¡USTED NECESITA ESTO!


En nuestro Calendario no hay días blancos. Porque para la acción constructiva del Peronismo ningún día se pierde.

Sin embargo, supongamos que alguien le pregunta a usted qué hechos registra la Historia Peronista el 3 de agosto, o el 9 de septiembre, o cualquier día de este o de cualquiera de los años transcurridos desde que el General Perón y la señora Eva Perón empezaron a escribir con sus realizaciones magníficas la Historia del Peronismo.

Usted no podría responder de memoria a esa pregunta.

Quizá no haya nadie capaz de dar esas respuestas de buenas a primera.

¡Porque hay tantos hechos, tantas realizaciones en la Historia del Peronismo!

Un Ayuda Memoria a mano

Para estar al día, los peronistas necesitamos un ayuda memoria.

Lo necesitamos para saber cuándo y dónde realizó el General Perón las 76.000 obras de su Primer Plan Quinquenal.

Y para saber lo propio respecto de las realizaciones sin par de la Jefa Espiritual de la Nación.

Además, fíjese bien en lo que vamos a decirle...

Porque, además, usted necesita un ayuda memoria para muchas otras cosas, en su condición de peronista.

¿Está usted al día en la interpretación del Pensamiento Vivo del General Perón?

¿Conoce las definiciones sintéticas y cabales que el Conductor nos ha dado respecto de cada uno de los puntos de nuestra Doctrina?

¿Tiene presentes todos los capítulos de la Historia del Peronismo, magistralmente trazados por la palabra sincera y amiga de la señora Eva Perón?

¿Es capaz de reproducir o de analizar los planteamientos doctrinarios que corresponden a los diversos temas que debemos encarar en la vida diaria?

Y, por encima de todo, ¿conoce usted en forma integral lo que el General Perón ha dicho en su carácter de Conductor de la Argentinidad? ¿Ha leído usted las clases de Conducción Política que nuestro Líder pronuncia en el aula magna de la Escuela Superior Peronista?


¿Dónde está ese Ayuda Memoria?

Como es muy difícil —casi imposible— que usted recuerde en sus detalles toda la grandeza que encierran estos años de vida peronista, y como al leer estas líneas usted mismo se habrá dicho ya que le resulta indispensable un elemento de consulta, queremos anticiparnos a su pregunta.

Porque, necesariamente, su pregunta tiene que ser ésta:

—¿Dónde está ese ayuda memoria?

Ese ayuda memoria está en las colecciones que, de 'doce en 'doce números, viene formando, encuadernando y ofreciendo a sus lectores “Mundo Peronista”.

Queremos documentarlo

Usted sabe que “Mundo Peronista” no es una empresa comercial.

Y también sabe, en última instancia, que ni siquiera es una empresa.

“Mundo Peronista” es una hoja impresa para divulgar un mensaje.

El mensaje que Perón y Evita envían permanentemente a su Pueblo, con sus realizaciones.

Y el mensaje que el Pueblo hace llegar a Perón y a Evita, luchando junto a ellos para el éxito de esas grandes realizaciones.

Y sobre el contenido integral de este doble mensaje, nosotros queremos documentarlo a usted, compañero peronista.

Por eso le ofrecemos la primera colección encuadernada, correspondiente a los doce primeros números de “Mundo Peronista”, donde usted verá desfilar permanentemente, como en una soberbia proyección cinematográfica, “todo esto” que unidos al General Perón y a Eva Perón hemos podido realizar en los últimos años.

Personalmente o por Correo

Si usted vive en la Capital Federal, venga a nuestra casa a buscar su Colección de “Mundo Peronista".

Si vive en el interior, pídala por correo. Tendremos mucho gusto en recibir su carta y en mandarle a vuelta de correo la colección que nos pida.

El precio de esa colección de “Mundo Peronista”, doce números lujosamente encuadernados, es de cincuenta pesos.

CAMARA de la INDUSTRIA del CALZADO
RIVADAVIA 4323

MUNDO PERONISTA
Edición 23, página 21.

