El primero de marzo de 1951, al ser inaugurados los cursos de la Escuela Superior Peronista, dictó su primera clase sobre CONDUCCIÓN el Excelentísimo señor Presidente de la Nación Argentina, General Juan Perón.

Como siempre, la palabra señera y rectora del Líder de la Argentinidad fué atentamente escuchada y entusiastamente aplaudida por quienes pudieron tener el honor y el placer de escucharla. En tal ocasión, no obstante, su palabra tuvo un significado singular, ya que ella habría de marcar rumbos y dictar normas para el funcionamiento de la cátedra máxima de Peronismo: la Escuela Superior Peronista.

MUNDO PERONISTA, al honrarse con la publicación total del texto de esa clase, y con las palabras pronunciadas en tal oportunidad por la señora Eva Perón, tiene el placer de anunciar a sus lectores que en cada una de sus ediciones irá publicando, por riguroso orden cronológico, el texto de las clases de CONDUCCIÓN, dictadas por el general Perón, y el de las clases de HISTORIA DEL PERONISMO, a cargo de la señora Eva Perón.


HABLA EL GENERAL PERÓN

ACEPTANDO una invitación del señor director de la Escuela Superior Peronista, me comprometí para comenzar hoy los cursos con una disertación referente a la organización, objeto y funcionamiento de la Escuela. De manera que mis primeras palabras quiero que sean de agradecimiento a las amables palabras del señor ministro y de la señora de Perón, pensando en que son más bien dictadas por el corazón y la mística peronistas de quienes han expuesto tan simpáticas ideas para mí. Pero, indudablemente, esta escuela tiene una doble misión: la primera, formar justicialistas, y la segunda, exaltar los valores peronistas para servir de la mejor manera a la doctrina justicialista.

TEORÍA Y DOCTRINA

He tenido una preocupación, desde hace mucho tiempo, referente a la instauración, dentro de nuestro movimiento, de una escuela destinada a ir desarrollando nuestra doctrina.

Las doctrinas son, generalmente, exposiciones sintéticas de grandes líneas de orientación, y representan, en sí y en su propia síntesis, solamente el enunciado de innumerables problemas; pero la solución de esos problemas, realizada por el examen analítico de los mismos, no puede formar cuerpo en esa doctrina sin que constituya toda una teoría de la doctrina misma, así como también de ese análisis surgen las formas de ejecución de esa doctrina y de esa teoría. Una doctrina sin teoría resulta incompleta; pero una doctrina y una teoría sin las formas de realizarlas, resultan inútiles; de manera que uno no ha cumplido el ciclo real e integral mientras no haya conformado e inculeado una doctrina, enseñado una teoría y establecido las formas de cumplir una y otra.

RAZÓN DE SER Y NECESIDAD DE LA ESCUELA

Esa es la razón fundamental de la existencia de una escuela, porque eso ya no puede quedar librado a la heterogeneidad de las interpretaciones de los hombres ni al examen “analítico de cada uno, sino que, para conformar esa doctrina es necesario elaborar un centro donde la dignificación paulatina de cada una de las concepciones doctrinarias vaya desarrollándose y presentando formas de ejecución prácticas y racionales. Esa es, en el fondo, la razón de ser y la necesidad de la escuela.


MUNDO PERONISTA 15
