PERON CUMPLE

EL FERROCARRIL DE RIO GALLEGOS A RIO TURBIO

CUANDO la codicia extranjera se abatió sobre América, realizó su objetivo mediante dos instrumentos: el soborno de una minoría de nativos entreguistas y el convencimiento llevado a estos pueblos de su incapacidad para realizar grandes o minúsculas empresas.

Los resultados obtenidos han sido maravillosos.

En el primer sentido acabamos de asistir al espectáculo de un argentino que desde tierra extranjera pide que se sitie por hambre a sus compatriotas.

En el otro aspecto podemos señalar el inconcebible hecho de que generaciones enteras de argentinos se negaran a admitir la existencia de ricas vetas carboníferas en nuestro suelo, aunque del otro lado mismo de la cordillera afloran en prósperos yacimientos. Esto para no recordar el episodio de los ferrocarriles. Lo proyectaron técnicos argentinos, lo construyeron obreros argentinos y lo administraron y financiaron pequeños capitalistas criollos. Hasta que un día el gobierno decidió malvenderlo a las empresas extranjeras, y en adelante los ferrocarriles, que deben ser instrumentos de progreso, se transformaron en sólidos eslabones de la cadena forjada para someter al pueblo argentino.

UN HOMBRE QUE CUMPLE

De ahí el asombro provocado por el Peronismo. En América ha surgido, por fin, un hombre, una palabra y una acción que están demostrando al mundo y a los mismos americanos todo lo que son capaces de hacer esta tierra y este hombre.

Por primera vez en la triste historia de este siglo, un hombre argentino cumple.

Perón movilizó al pueblo argentino con una sola promesa: la independencia total del país.

Esa independencia tiene un talón de Aquiles: los combustibles. El peronismo está cerrando esa brecha poniendo el pecho de los obreros criollos. En Río Turbio tenemos trescientos cincuenta millones de toneladas de carbón.

Nosotros necesitamos dos millones por año. Ya se están explotando. Pero ese carbón, que la naturaleza ha ubicado tan distante del centro de consumo, hay que acercarlo a nuestras fábricas. Necesitábamos de una línea férrea de carácter industrial que uniera las minas carboníferas de Río Turbio con el puerto de Río Gallegos. El 16 de marzo de 1950 se decidió su construcción. En septiembre se iniciaron los trabajos, y ocho meses después la obra fué totalmente terminada.

¡Con esa capacidad de trabajo no hay cerco imperialista que los argentinos no seamos capaces de romper!

Hace treinta años un gobierno argentino compró material para las líneas de un ferrocarril patagónico que nunca se construyó.

Con ese mismo material se inició el ramal industrial Eva Perón que servirá para alimentar a nuestras industrias.

El ferrocarril de Río Gallegos a Río Turbio es, pues, una demostración más de que...

¡PERON CUMPLE!

Las minas de Río Turbio se encuentran ya en plena producción, y obreros argentinos se encargan de extraer el preciado mineral del corazón de la precordillera.

Con la inauguración del ferrocarril Río Gallegos-Río Turbio, construído en el extremo sur del territorio argentino, adquirió forma una de las obras más importantes de los últimos tiempos.

