LOS CUATRO GRANDES

"¿CÓMO sacarías al mundo del atolladero?, vamos a ver”, me preguntaba yo el otro día después de leer en “La Nación”, todo a un tiempo, el resultado de las votaciones de Francia e Italia, con un fuerte porcentaje en favor del comunismo; la reacción de los norcoreanos, dispuestos a seguir en Corea el juego del acordeón, a pesar de las propuestas pacíficas de Stalin; un discurso de Mr.Truman prometiéndoles la atómica a los chinos y un puerto a los bolivianos; un homenaje más, esta vez en Filadelfia, como número del gran festival MacArthur; una huelga de estudiantes uruguayos en homenaje a la decapitación de Mario Bravo, y otros hechos no menos trascendentes y graciosos.

“¿Cómo te las arreglarías para componer el mundo suponiendo que te lo pone Dios en las manos, con permiso de volverlo a fojas una, si es preciso, pero con tal de respetar cuanto se pueda la libertad de cada cual?”

A lo que me respondí, luego de darle vueltas a la cosa en mi magín: “Bueno, no queda más remedio sino reunir a todos los hombres del mundo en el valle de Josafat o en la plaza de mi barrio, bastante capaz. Esto como primera medida. Como segunda medida, una vez reunidos todos, trazo en el suelo un rectángulo, y agarro y pongo en cada esquina, mirando al medio, a los cuatro hombres que representan los cuatro puntos cardinales del pensamiento mundial en discusión. Esos hombres son, según mis cálculos: Stalin, Truman, Perón y don Constancio Vigil.

”Como tercera medida, ruego a Dios les adobe el seso a todos los hombres presentes y los reduzca, si se anima, al estado de naturaleza pura. (No den espantadas, por favor, los teólogos, porque quiero decir no más que a todos los libre Dios de los prejuicios y los disparates, las prevenciones y los venenos que dos mil años de barbarie y de injusticia humana han depositado en la pobre mollera de los pobres mortales.)

”Como cuarta medida, luego que Dios les hubiera pasado el plumero por la cabeza y aventado milagrosamente las telarañas de tantos años, ahí comienza mi trabajo serio y ahí entro a roer lo duro del hueso.

”Lo primero, me paro. Lo segundo, me subo a un cajón. Lo tercero, impongo silencio.” Y entonces empiezo:

“Señores: Los que no quieran pelear, ni hacerse mala sangre, ni saber nada en asunto de luchas entre patronos y obreros, peces grandes y peces chicos; vale decir, los que al mundo lo arreglan con palabras, hagan cola, les ruego, detrás de don Constancio Vigil..."

Habría que esperar un buen rato, seguramente, para que se acomodara en cola el gentío del buen consejo; gentío que, como se adivina, daría vueltas al planeta. A la grupa de don Constancio Vigil se alinearían los franceses de De Gaulle, los italianos de De Gasperi, los ingleses de Mr. Attlee, los monárquicos españoles del príncipe Juan (bastante más de los que se piensa), y toda una nube de pacíficos hindúes; más otra nube, no tan pacífica, de ciertas señoras y señores oligarcas de la Acción Católica; más otra de afropakistanes, indonesios e islamitas a medio evolucionar; más otra de nudistas, rotarianos, vegetarianos y vegestorios. En suma, todos esos a los que aconseja amalgamar Mr. Burnham para echarlos contra Stalin. Cosa que yo no invento y que el curioso lector podrá leer en el capítulo XIII del libro "The Coming Defeat of Comunism".

Descartada esta enorme masa —para decirlo francamente— por inservible, comenzaba lo peliagudo.

“Bueno. Ahora los que quieran que el trabajo sea del que trabaja, la casa del que la habita, la tierra del que la cultiva, la patria de los que en ella viven, beben, faginan y rabian, y no de los accionistas ni debenturistas internacionales; los que quieran que el capital sea sólo estímulo de la industria privada y nadie pueda ganar, por ejemplo, más de doscientos mil pesos al año, ni directa ni indirectamente, so pena de que le corten el gaznate; los que quieran que el gobierno mande a la cárcel al que embaule un millón al año, y a cadena perpetua al que cambie coche dos veces en un lustro, aunque sea funcionario: los que quieran tribunales gremiales contra el agio y una multa bárbara, no al aprehendido agiotizando, sino al correspondiente gremio, para que éste le tome cuentas; los que quieran prorrateo en la ganancia, según la capacidad, la empeñosidad y las horas de trabajo del obrero, a juicio de un consejo mixto de fábricas: finalmente, los que quieran, como medio para conseguir todo esto, al principio una revolución sin palizas, y si ésta no marcha, con palizas en la calle Florida y donde venga bien; los que todo esto quieran, que cierren filas, sin rempujar, detrás de Perón.

Las cosas hay que preverlas. Todo sería decir yo lo anterior y armarse un alboroto bárbaro. Porque se tiraban detrás del General no sólo los auténticos justicialistas de la Argentina, no pocos, y los “avivatos”, más de los que se cree, sino, lo que no se sospechan ni Truman ni Stalin, la inmensa mayoría de las masas obreras de Rusia y de Norteamérica; y, por supuesto, todo trabajador, sea del país que sea, que no sea un cretino o tenga el alma envenenada.

Y aquí llegaba para mí el momento verdaderamente bravo en este radical ordenamiento del mundo. Primero: porque, en vista del éxito de Perón, se pasaban a éste los corderos y las corderas de don Constancio Vigil, masa peligrosísima, incolora e inodora, que con sólo tocar desvirtúa todo movimiento revolucionario y todo propósito honrado. Segundo: porque no bien se dieran cuenta Truman y Stalin (y no tardarían en darse cuenta) de que se quedaban solos con un montoncito de plutócratas, otro montoncito de jefes comunistas y cuatro gatos del radicalismo criollo, ahí no más se llevaban esos dos grandes un entripado de bilis, si no reventaban de vergüenza.

Porque guerra de ideas, lo que se llama guerra de ideas, no se traen ninguna Truman y Stalin. Ambos, en el fondo, representan dos despotismos con distinto disfraz. En Estados Unidos, como acaecía antes en la Argentina, gobierna una camarilla de viejos ricos. En Rusia, una camarilia de nuevos ricos. El único enemigo de ambas camarillas es el pueblo trabajador, sea del país que sea, pueblo que habría cerrado filas en una revolución internacional contra los explotadores de derecha e izquierda, si éstos habilísimamente no lo hubieran desorientado y amedrentado con el espantajo de la tercera guerra.

La única oposición, en lo social y en lo económico al plutocratismos de derecha y de izquierda, esto es, al injusticialismo liberal yanqui y materialista soviético, la hace el justicialismo cristiano de Perón. Basta pensar un segundo la cosa para que pueda entenderla el que quiera entenderla.

Si la tercera guerra se hiciera con ejércitos integrados por hombres del pueblo, como...

(Continúa en la pág. 34)


MUNDO PERONISTA 14
