¿QUÉ PUEDEN OFRECER AL PUEBLO?

Intentan volver... Ingenuamente se obstinan en convencerse ellos mismos de que pueden contar con el apoyo del pueblo, para volver o, por lo menos, de que el pueblo no se levantará como un solo hombre si intentan hacerlo.

Tratan de volver... Pero, ¿qué pueden ofrecer ellos al pueblo, para que los apoye en ese intento de retorno, o para que no los enfrente hasta ultimarlos?

Ellos no pueden ofrecer al pueblo sino lo que antes le dieron:

EN LO SOCIAL: Desocupación, bajos jornales, supresión de los derechos conquistados en la época de Perón, y palos cada vez que reclamen más pan para sus hijos.

EN LO POLÍTICO: Fraude electoral y predominio de las “minorías selectas”.

EN LO ECONOMICO: Entrega del patrimonio nacional al imperialismo extranjero.


LOS PRIMEROS SUBSCRIPTORES

El 27 de junio MUNDO PERONISTA recibió las órdenes de subscripción del general Perón y de la señora Eva Perón: sus dos primeros suscriptores. Este hecho, como un anticipo de confianza y de apoyo total a MUNDO PERONISTA, puso una nota de emoción en nuestra tarea de realizar este modesto esfuerzo peronista; y nos crea la obligación moral de llevar adelante esta empresa de la Escuela Superior Peronista, con fe, con fervor, y con el profundo cariño que se merecen todas las cosas en que de una o de otra manera están presentes nuestro conductor y nuestra “compañera Evita”.

MUNDO PERONISTA se compromete, desde este primer número, a no tener ni otra norma, ni otro guía, ni otro nombre, ni otro pensamiento que Perón y Eva Perón.

Con Eva Perón entendemos que el Justicialismo empieza con Perón, sigue con Perón y termina con Perón... ¡Pero entendemos también que Eva Perón es una sola cosa con nuestro Líder, a tal punto que si no concebimos el Justicialismo sin Perón, tampoco concebimos el peronismo sin Eva Perón!


"LA ESPERADA OFENSIVA"

Lo que actualmente ocurre entre nosotros no puede sorprender a nadie. Campañas de agitación subterránea; hojas impresas y anónimas que van de un lado para otro, traídas y llevadas por manos que actúan en la sombra; muchachos que “desaparecen" misteriosamente, diz que secuestrados, diz que asesinados por agentes de la policía federal; “congresos” organizados en diversos países “para defender nuestra libertad”; “homenajes populares”, allende el Plata, al director de un diario que se caracterizó por sus sistemáticos ataques a la clase trabajadora; coroneles desconocidos, pero efectivos al servicio del imperialismo capitalista que anuncian una posible invasión a nuestro territorio, por parte de nuestros hermanos de Latinoamérica; “fantasmas” que se agitan, pronosticando días de angustia para la argentinidad: ¿Qué es todo eso sino el comienzo de “la tan esperada ofensiva” pre electoral preparada por la oligarquía, los políticos desplazados, los comunistas y el capitalismo foráneo? Por todos los que quieren comprar o vender nuestra patria, en una palabra.

LA DOBLE REVANCHA

A nadie sorprende y a nadie asusta el comienzo de “la esperada ofensiva”. Sabemos todos que con ella da comienzo, también la búsqueda de una doble revancha: la del capitalismo foráneo, desplazado de nuestro país por el general Perón, mediante la conquista de la independencia económica nacional, y la de los políticos y la oligarquía nacionales, privados los primeros del poder, mediante el libre ejercicio del voto que ha garantizado el Conductor de la Argentinidad, y los segundos, de la expoliación a que sometían a nuestros trabajadores, con salarios de hambre y sin ley alguna que los amparase en sus legítimos derechos,

EL EPISODIO NO ES NUEVO

El episodio no es nuevo para nadie, y mucho menos para el General Perón, por lo tanto, es una repetición de lo ya ocurrido durante la campaña electoral de 1946, y de lo que volvió a registrarse en menor escala en sucesivas oportunidades.

El General Perón sabe que no cesarán en la búsqueda de esta doble revancha. Lo sabe y lo dice públicamente, mientras desenmascara a los traidores de la patria. Hace ya algunos años, en un discurso memorable, dijo el líder de nuestra nacionalidad:

COMBATIMOS DE FRENTE

“Sabemos que estamos combatiendo contra fuerzas poderosas, nunca más poderosas que hoy, porque nunca fueron más ricas. Pero combatimos con armas leales y de frente, contra toda especulación, contra todos los que venden y compran al país, buscando que el futuro de la patria se asegure con la honradez política, con la honradez económica y con la equidad en la distribución social de la riqueza.”

AQUI YA NO HAY INGENUOS

La esperada ofensiva del imperialismo extranjero, apoyada por los oligarcas y por los comunistas, quizá puede alarmar o sorprender la buena fe de los ingenuos. Ocurre, empero, que aquí ya no hay ingenuos, que les hagan el juego. Hay aquí, eso sí, un pueblo viril y resuelto, que hará respetar sus derechos, y un gobierno que podrá tolerar ciertos errores, pero jamás el que cometen quienes quieren comprar o vender a la patria.


ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

BIBLIOTECA

La Escuela Superior Peronista está organizando la “Biblioteca del Justicialismo”.

La Dirección de la Escuela solicita a los autores de publicaciones peronistas las remitan a la Biblioteca del Justicialismo, calle San Martín 665, 2º piso. En esta Sección de MUNDO PERONISTA se avisará recibo de las mismas.


MUNDO PERONISTA 12
