RESPUESTAS PERONISTAS

”LOS OTROS”

Este espacio tiene una finalidad cuyo encabezamiento —respuestas peronistas— está diciendo ya de qué nos vamos a ocupar.

Vamos a contestar aquí las mentiras de... “los otros”.

Los llamaremos así: “los otros”.

“Los otros” son: oligarcas, comunistas, radicales, socialistas, demócratas progresistas, etc., etc.

Podríamos decir: Unión Democrática, pero ya está demasiado desprestigiada la sigla U.D.

En cambio “los otros” queda mejor.

¡Hasta es elegante!

Además permite establecer una diferencia bien clara entre los peronistas y los otros..., vale decir: ¡los argentinos y los otros!


Conviene que de entrada aclaremos una cosa: el que escribe las respuestas peronistas no es el mismo que las redacta... Muy sencillo: (y que nos perdonen los puristas del idioma...) las redacta un peronista cualquiera, un descamisado del montón, cuyo nombre no interesa porque como él hay millones.

¡Pero las escribe PERON...!

Las escribe todos los días desde las seis y media de la mañana, en su despacho de la Casa de Gobierno. Las viene escribiendo desde que el pueblo confió en sus manos maravillosas los destinos de la Nación.

Son respuestas peronistas irrefutables la Justicia Social, la Independencia Económica y la Soberanía Política.

Son respuestas peronistas irrefutables los Derechos del Trabajador y los Derechos de la Ancianidad.

Son respuestas peronistas los ferrocarriles argentinos, el Banco Central argentino, los teléfonos argentinos, la Flota Mercante Argentina, los elevadores argentinos, el gas argentino.

Son respuestas peronistas las 135 mil viviendas entregadas al pueblo, los policlínicos, las escuelas, las colonias de vacaciones.

Es una hermosa respuesta peronista la Fundación Eva Perón.

Y son un puñado de respuestas peronistas las realizaciones del Plan Quinquenal diseminadas por todos los rincones de la Patria.

Por eso decimos que las “Respuestas Peronistas” las escribe PERON. Y las escribe con hechos, que es la forma en que él acostumbra a responder a sus detractores. No porque se ocupe de ellos, sino porque así responde a la lealtad de su pueblo.

En síntesis, la más formidable respuesta peronista, la más exacta, la más contundente, la definitiva, es... ¡PERON! ¡Esa es la que duele a los opositores, porque es indiscutible...!

Tanto, que en este espacio bastaría con poner el título: “Respuestas Peronistas”, y debajo, llenando la página, “¡PERON...”. No obstante, vamos a analizar desde aquí las “objeciones” de “los otros” y les vamos a responder.

¡Pero siempre con hechos! ¡Los vamos a abrumar!

Claro, eso sí: algunas veces los vamos a tomar en broma, porque a pesar de “la dictadura peronista”, ¡estos “señores” dicen cada cosa!

Y aquí van dos respuestas peronistas de este tipo.

o

En Plaza Italia, al pie del monumento garibaldino (¡ojo, no confundir con el tesoro!...) se levantó los otros días una tribuna de jerarcas opositores.

Uno, que por deslenguado mereció cárcel de los jueces argentinos y ahora anda suelto gracias a la generosidad del “dictador Perón”, dijo poco más o menos: “¡Reclamamos el campo de honor que señala la tradición argentina: el sufragio!”

Nosotros le damos esta respuesta peronista:

¡Convenido; los esperamos el 24 de febrero!

También dijo ese “señor”, no obstante la falta de libertad de expresión de que se quejan: “Esperaremos hasta el último minuto y después: leña, pero leña de la buena”.

Aquí nuestra respuesta peronista es también inmediata:

¡Entonces, los esperamos el 17 de Octubre!


ESTABLECIMIENTOS INDUSTRIALES PLATEX


MUNDO PERONISTA 33
