"CRÓNICA TAQUIGRÁFICA"

Señora, ¿tiene usted cama?

Si.

¿Cuántas?

Una grande de dos plazas y otra de una plaza.

¿Sábanas?

Dos.

¿Frazadas?

Una.

El diálogo se ha repetido ya por lo menos treinta veces en el mismo tono con distintos matices.

Frente a una mesa, la mujer interrogada tiene en sus brazos a una criatura de meses y cuatro pequeños más que se apiñan rodeando a la madre.

La mayorcita sonríe como si la hubiesen encantado..., como si estuviese viendo a algún gnomo maravilloso de los cuentos que ella sabe leer a sus hermanos menores.

Del otro lado de la mesa una mujer va anotando con lápiz, con una letra grande y clara, los resultados de sus preguntas.

Su esposo, ¿trabaja?

Está enfermo.

¿Vas a la escuela, piba?

Si...

¿Y qué vas a hacer cuando seas grande?

Me gustaría estudiar pintura. Mire. Esto lo hice yo...

Y la chiquilla desenvuelve tímidamente un papel que traía casi escondido... ¡y es un lindo retrato!

¿Te gustaría tener una beca para estudiar pintura?

¡Oh... ya lo creo!

La mujer que pregunta sigue anotando los resultados de su interrogatorio...

¿Y vos, “viejo”...? — le dice a un pibe con tono de cariño.

El pibe se queda callado, rojas las mejillas de vergüenza.

¿De qué cuadro sos?

El pibe ensancha el pecho como si fuese a dar un grito..., aclara su garganta y cuando habla se le oye apenas:

Yo..., de Boca, señora...

Y la mujer que pregunta sigue anotando con lápiz, con su letra clara y grande...

¿Dónde viven, señora?

En San Martín, pero... por ahora..., porque nos quieren desalojar...

¿Cuántos meses debe de alquiler?

Cinco...; desde que mi marido se enfermó.

Así, preguntas breves y respuestas cortas que a veces se humedecen con alguna lágrima, van enhebrando la entrevista.

La mujer que interroga podría ser, si se la quisiese identificar solamente por el diálogo, una empleada de algún departamento de servicios sociales...; una buena, una excelente empleada que cumple su trabajo con entrañable cariño y con inusitado fervor...

Pero... pronto se da uno cuenta que no es una empleada, por excelente que fuese...

Es una joven y bella mujer, aunque a estas horas de la noche su rostro está pálido y sus ojos cansados... Lleva 12 o 14 o 16 horas de trabajo y, sin embargo, su sonrisa es la misma que tenía su rostro al comenzar la mañana.

Cuando la mujer que estaba atendiendo se aleja con sus hijos, nos atrevemos a hacerle una simple pregunta.

¿Por qué trabaja usted tanto?

Ella se sonríe.

Por ellos...; por los descamisados y por Perón.

o

Es una frase que ya está dando la vuelta al mundo.

Es la respuesta que han oído hombres y mujeres de todos los países que se han acercado alguna vez a escuchar el diálogo sencillo que nosotros hemos querido
transcribir taquigráficamente y que se repite todos los días, con la sola diversidad de matices del vivir humano, en un rincón de Buenos Aires donde han sucedido ya numerosos “milagros”.

Allí nació, para el pueblo argentino, de un coronel, un conductor.

Allí, todos los días, ese mismo pueblo encuentra el camino que lo lleva hacia su Líder.

La mujer de este relato tiene un-

(Continúa en la página 34)


"Lleva 12 o 14 o 16 horas de trabajo y, sin embargo, su sonrisa es la misma que tenía su rostro al comenzar la mañana."

Cuando las últimas sombras de la noche van siendo vencidas por las claridades precursoras del alba, ella recién abandona su despacho.


MUNDO PERONISTA 25
