EL EJEMPLO PERONISTA

EN UNA ESCUELITA DE SANTA MARÍA LA MAYOR

En un lugar lejano de nuestro suelo, en tierras misioneras, más allá aún de la histórica Reducción, donde nació el Padre de la Patria, se levanta una humilde, una humildísima escuela de campaña, cuyo edificio, de vieja madera, se encuentra en condiciones deplorables.

Un día, los pibes, que han ido a visitar a sus parientes que viven en un pueblo cercano, llegan con una noticia.

—Allá están terminando una nueva escuela.

—¡Es grande!

—iEstá construída con ladrillos y cemento!

—¡Dicen que están construyendo cincuenta escuelas más en otros pueblos de Misiones!

Sorprendidos con la noticia, los otros pibes se sorprenden y preguntan:

—¿Por qué no construyen para nosotros una de esas escuelas?

—No sé —responde el pibe portador de la noticia—. La escuela de aquel pueblo la está haciendo Perón. ¿Por qué no le decimos al director que le pida una para nosotros?

La iniciativa encuentra eco durante el recreo, y al penetrar a clase los alumnos hablan con el director, quien al propio tiempo es maestro.

El director adivina la ilusión de sus muchachos, que quisiera ver convertida en realidad. Pero él sabe que el edificio de esa escuela no podrá ser construído todavía, y que será necesario esperar el Segundo Plan Quinquenal.

Él no quiere enganar a sus pibes. Tiene que ser sincero con ellos, porque la sinceridad es uno de los pilares de la hombría, y él está formando hombres argentinos. Por eso se limita a escribir una frase en el pizarrón, y les dice.

—Copien veinte veces esa frase en sus cuadernos. Es clase de caligrafía.

Áquel mismo día, habiéndome detenido casualmente en esa modesta escuelita, que está junto a las ruinas de Santa María la Mayor, donde hace siglos funcionó otra escuela, una de las primeras de nuestro Continente, pude leer, en el pizarrón una vez y veinte veces en los cuadernos de los pibes, esta frase magnífica:

“La Patria es muy grande. Perón no puede hacerlo todo al mismo tiempo”

Firma: J.N.

NOTA. — Ejemplos peronmistas como éste, sencillos y emocionantes ejemplos, llenos de sugerencias, se registran todos los días a lo largo y a lo ancho de nuestra tierra. Son ejemplos de honradez, de fe, de amor, de solidaridad, de patriotismo, de abnegación.

Amigo nuestro: Si uno de esos ejemplos llega a conocimiento de usted, envíelo a MUNDO PERONISTA, debidamente documentado, a fin de que lo hagamos llegar hasta todos los argentinos, como ejemplos del sentido heroico de la vida que alienta en los caminos de la Nueva Argentina.


"ADEMÁS"

I. En todas las huelgas estudiantiles siempre estaba primero. Además escuchaba Radio Moscú.

II. Solía ir los domingos a los mítines de la contra. Además, los lunes le pagaban por la gauchada. 

III. Le gustaba el cine yanqui. Era partidario de mandar tropas a Corea. Leía "La Nación". Siempre hablaba de Truman, Eisenhower y MacArthur. Además, era "tarado"

IV. Se hizo el muerto. Además, era "bravo". Además, era un vivo.

V. Dijo que "la revolución es cosa de días"..., que "esto se termina pronto"..., que "Perón no llega a las elecciones"..., que "los militares lo van a liquidar a Perón". Además, le encontraron algunas armas en su casa. Además, tenía dólares legítimos.

VI. Sopa de letras. Fué de la U.D. Se servía noticias en la U.P. y en la A.P. Murió. Q.E.P.D.

P.D: Además, era director de "La Prensa".

VII. "Cazaba..." Además, se llamaba Rodolfo Aráoz Alfaro.

VIII. Decía que "no hay libertad de palabra ni de pensamiento". Además, era diputado en la oposición. Además, no sabía hablar. Además, cuando "pensaba", le daba "jaqueca".

IX. Si no hubiese radicales, conservadores, socialistas, demócratas progresistas y comunistas tendríamos que contratarlo a Mister Braden para que los diese a luz. Además, serían "quintillizos".

X. Publicaron un manifiesto. Además, eran radicales.

Después de esto...


¡LLAME A LA ASISTENCIA!

—Vamos a entrar. Perro que ladra no muerde.

o

—A vos te tiene asustado. ¡Dejalo por mi cuenta!

o

—La casa está a oscuras. Voy a cambiar el fusible.

o

—Bueno, llegó la hora de probar si este explosivo realmente te sirve.

o

—Perón va a perder las elecciones. Por las dudas me afiliaré al Partido Radical.


DON ¿...? (por PUM)

AMIGO LECTOR:

H. Pum, un dibujante amigo de MUNDO PERONISTA, nos mandó este personaje de regalo y se nos fué.

Ni siguiera nos dijo cómo se llamaba este ilustre señor que aquí presentamos.

No sabemos qué hacer.

¿Por qué no nos ayuda?

Mándenos Ud. el nombre para el próximo número.

¿Quién no le dice que se gane un premio?...

Para servirte, lector, de diversión peronista te incluimos en tu revista este personaje “flor”... Por principio opositor va siempre de contramano, ¡lindo ejemplar de fulano, porfiado y alegador!

¡Él se siente superior! Y aunque no entienda ni un cuerno, ¡ah!, sabe más que el gobierno y haría todo mejor... Te lo pintamos, lector, con estos breves matices..., ¡para que tú lo bautices con tu ingenio sobrador!


PROSPERIDAD

"Mis negocios están creciendo." Es el agricultor.

“Estamos con los negocios sobre bases sólidas.” Es el constructor.

“Estoy extrayendo el máximo de mis negocios.” Es el dentista.

“Nuestros negocios están subiendo.” Es el fabricante de ascensores.

“Nuestros negocios no corren el riesgo de quebrar.” Es el fabricante de vidrio.

"Nuestro negocio se ha puesto 'bravo'." Es el Partido Comunista.


10 MUNDO PERONISTA
