¡A LAS 6 Y 30!

DURANTE todo el tiempo de su Presidencia, nuestro Lider llega a la Casa de Gobierno, donde trabaja, a las 6 y 30 de la mañana.

En invierno y en verano.

Invariablemente.

Yo lo he visto llegar muchas veces, siempre a la misma hora.

Durante el trayecto que recorre desde la Residencia Presidencial hasta la Casa de Gobierno, hombres y mujeres, niños y ancianos, se apostan diariamente para verlo pasar.

El Presidente los saluda a todos.

Algunos son infaltables. Otros se renuevan... Son los que quieren convencerse de una verdad: ¡que el Presidente madruga!...

Los argentinos necesitábamos un ejemplo así.

Un ejemplo de carácter.

Un ejemplo de trabajo.

Los muchachos peronistas, los que sentimos que el porvenir es nuestro, tenemos que aprender la lección cotidiana de nuestro Líder.

Levantarse todos los días a una misma hora, bien temprano, durante muchos años para servir a la Patria, es, tal vez, mayor heroísmo que poner el pecho en un acto de coraje frente a una bala enemiga...

En este caso, se muere de una sola vez y en un solo gesto.

En el primero, se da la vida poco a poco, ¡con plena conciencia y con plena voluntad!...

Así, poco a poco, con plena conciencia y con plena voluntad, va dejando la vida nuestro Líder en su tarea cotidiana de servir a la Patria...

Vale la pena pensar, aunque sea por un instante, en la invariable puntualidad del Presidente.

A las 6 y 30 de cada día, antes que empiece a moverse la Nación, el Capitán de la Patria está en su puesto.

Por eso decimos que es Conductor.

Porque va delante de todos nosotros.

Nuestro deber de muchachos peronistas es acompañar a nuestro Líder en su puntualidad... comenzando la tarea con él a las 6 y 30 de todos nuestros días.

Pensando: “a esta hora comienza a trabajar Perón”.

¡Yo empiezo también con él!

Desde aquí, desde mi taller, desde mi oficina, desde mi casa, desde mi chacra, desde mi humilde rincón, en el que yo soy algo así como un Presidente ..., yo, que siempre me digo su soldado, su discípulo, su predicador, voy a empezar a trabajar, diariamente, con él.

¡A las 6 y 30!

¡Es la hora en que la Patria debe ponerse en movimiento!

Firmado: Un Muchacho Peronista

