Calendario del JUSTICIALISMO

Domingo 1 de julio: 

Regresa por vía aérea a Buenos Aires la delegación obrera argentina que representó a nuestro país en la Conferencia Internacional del Trabajo realizada en Ginebra. Entrevistado por los periodistas, el secretario general de la C.G.T. expresó que: “La verdad argentina se impuso una vez más en Ginebra y nuestro movimiento obrero —que hizo suya la bandera de Perón y de Eva Perón, y que se cristalizan en la obra de la C.G.T.— hace escuela en el mundo.

Lunes 2 de julio: 

Jura ante el Presidente de la Nación el nuevo ministro de Relaciones Exteriores y Culto. La ceremonia se cumple en el Salón Blanco.

La señora Eva Perón inaugura la mueva sede social del Sindicato Unico de Encargados y Ayudantes de Casas de Renta. Durante el acto la esposa del Jefe del Estado fué objeto de múltiples demostraciones de simpatía y adhesión.

Martes 3 de julio: 

El Presidenie de la Nación recibe en el Salón Blanco a una nutrida delegación de miembros de las sociedades y entidades sureñas de Mendoza, quienes piden al General Perón, en nombre de todos los habitantes de aquella zona, que acepte ser reelecto por un nuevo período. Lo invitan, astimismo, a visitar la ciudad de San Rafael.

El General Perón agradeció la demostración de solidaridad, y tuvo palabras de elogio para la próspera zona allí representada.

Miercoles 4 de julio: 

Son presentadas al general Perón, en la residencia de Olivos, por la señora Eva Perón, las Delegadas y Subdelegadas Censistas del Partido Peronista Femenino en las provincias de Tucumán, San Juan y Jujuy.

“Nosotras —dijo entonces Eva Perón— somos fanáticas y sabremos no defraudar las esperanzas depositadas por el Líder en las mujeres peronistas argentinas.”

En la Casa de Gobierno, el General Perón recibe a obreros del transporte.

“Hay que ir formando hombres a hechura y semejanza de ustedes —dijo, al dirigirles la palabra—: los dirigentes jóvenes que han de reemplazarnos en el futuro; de manera que cuando nosotros, por viejos o por cualquier otra causa, tengamos que entregar la bandera, se la demos a un buen abanderado, que sepa llevarla como la hemos llevado nosotros.”

Jueves 5 de julio:

La Honorable Cámara de Diputados de la Nación considera el proyecto de nueva ley electoral. La importante iniciativa adecuará el régimen electoral a la Constitución de 1949 y dará al pueblo un instrumento moderno que le permita ejercer plenamente el derecho de elegir a sus gobernantes.

Concurren a la Casa de Gobierno destacados representantes de la colectividad hebrea para pedir al General Perón que acepte ser reelecto por un nuevo período.

Viernes 6 de julio:

El Honorable Senado de la Nación aprueba el proyecto de ley que convertirá en provincias a los territorios del Chaco y La Pampa.

En la tradicional comida de camaradería de las Fuerzas Armadas de la Nación volvieron a reunirse los soldados, marinos y aviadores de la Patria. Al hacer uso de la palabra, el General Perón analizó la posición argentina frente a los acontecimientos internacionales, y su histórica decisión de enfrentar la insidia, la calumnia y la difamación de los enemigos de la argentinidad, resolviéndose por la grandeza nacional y la grandeza del pueblo.

“Yo elegí para mi pueblo —dijo, entre las aclamaciones de la eoncurrencia— el camino de los que defienden su dignidad, pero no me quedé con eso, y desde aquel entonces lo he preparado para que pueda defenderse, con métodos adecuados, frente a las nuevas formas de ataque inventadas en el mundo contemporáneo.

"Frente a esta lucha —agregó— yo he dicho muchas veces, como esta noche, nuestra verdad. No pedimos nada extraordinario, sino nuestros derechos de pueblo libre y soberano.

"Mi verdad no es la verdad de un hombre, sino la verdad de un pueblo, y no podrá ser destruída si no se rompe la unidad del país y la de la nacionalidad.”

La señora Eva Perón concurre al patio “General San Martín”, del Banco Central de la República, donde se celebra una ceremonia de homenaje al 9 de Julio en su doble significación: la de la Independencia Política y la de la Independencia Económica del país.

Sábado 7 de julio:

Es desembarcada del vapor “Río Tunuyán”, en el puerto de la Capital Federal, la ambulancia que con destino a la Fundación Eva Perón envían el Presidente de México y su señora esposa. Esta donación, además de su carácter fraternal, es una prueba más de la admiración que despierta en el país hermano la extraordinaria obra de bien público que realiza la señora Eva Perón.

Llega al país una delegación de estudiantes brasileños, invitada por la Fundación Eva Perón, cuya obra se proponen estudiar los integrantes de aquélla.


MUNDO PERONISTA 27
