LA REALIDAD SOCIAL DEL PERONISMO

JUSTICIALISMO Y SINDICALISMO


"Si el sindicalismo no apoya al Justicialismo, éste tiene una vida muy pero sin el Justicialismo el sindicalismo sucumbiría.” (En la Casa de Gobierno, ante obreros papeleros, el 31 de enero de 19513

“El Justicialismo no quiere sindicalismo lacayo; quiere un sindicalismo amigo, compañero y solidario en la lucha.”

“El movimiento sindical ha de dirigirse por los únicos doctores que el movimiento sindical puede tener: los doctores en sufrimientos y en luchas, que son los trabajadores.”

“El sindicalismo internacional, que primero obedeció a tendencias capitalistas o socialistas, hoy se ha transformado en algo peor: hoy se forman Confederaciones internacionales del trabajo comunistas o anticomunistas. Pero a ninguno se le ha ocurrido formar una Confederación Internacional del Trabajo para defender a los trabajadores, cualquiera sea su tendencia.”

General JUAN PERON.


Los peronistas tenemos una artillería formidable. Apuntamos siempre a grandes objetivos y tiramos con verdades. Por eso somos lo que el General Perón suele llamar a veces “una aplanadora”.

El sindicalismo argentino es una de esas grandes, enormes andanadas de la artillería peronista cargada de verdades.

Es innegable que no existió nunca en el país una organización sindical hasta el advenimiento de Perón. Es el Coronel Perón el que por primera vez, en el año 1944, desde la Secretaría de Trabajo y Previsión, en cauza, promueve y alienta la organización de los trabajadores argentinos. Y es el General Perón después, desde el gobierno, quien hace posible esta realidad indiscutible y pujante de nuestro actual sindicalismo.

EL VIEJO PANORAMA

Dos inconvenientes fundamentales se opusieron siempre a la organización sindicalista en el país. Y en el mundo. Uno intrínseco y fundamental: la falta de un contenido doctrinario. Otro, circunstancial, aunque po deroso en los hechos: la tremenda batalla que contra él libró y libra aún el capitalismo internacional. Y por su encargo los entregadores de adentro, los viejos políticos de la olgarquía. ¡Buenos mandaderos para estas “changas" que les pagaban con chirolas!...

También el comunismo metió zafarrancho en esto, para impedirlo. Y también, obedeciendo a sus amos de afuera, los del otro imperialismo. ¡Es claro!: pescadores a río revuelto, mal negocio para ellos todo cuanto sea organización y estabilidad. Y peor negocio si eso tiene un sentido nacional.

Esa fué la tragedia de nuestro gremialismo hasta Perón.

Aquella falta de contenido doctrinario hace que la acción sindicalista carezca de unidad, de objetivos concretos, de grandes objetivos. Los sindicatos se empeñan en una lucha circunstancial, esporádica y negativa. Son “anti” en lugar de “pro”. Luchan contra la injusticia social en lugar de hacerlo por la justicia social. ¡Que es bien distinto!

Porque aquí cabría preguntarse: ¿Y si hubieran conseguido derribar la injusticia, destruir a sus albaceas?, ¿después qué...?; ¿el caos...?

Esa falta de doctrina y de unidad permite, además, que los comunistas los dominen, explotándolos en su propio beneficio. Y que el capitalismo los apalee en cada esquina. ¡Los obreros argentinos tienen unas cuantas cicatrices que agradecer a los sablazos de la oligarquía!...

En ese “revoltijo” los gremios habían de padecer aún otra desgracia. Sus “dirigentes” son profesionales, socialistas o comunistas aburguesados, “Intelectuales” que en alguna forma recibían su paga. ¿Y los auténticos trabajadores?... ¡Ah!, ésos eran la carne de cañón.

LA HORA DE PERON

Este es el escenario en el que aparece Perón. Y con él el Movimiento Justicialista.

Perón resolvió aquellos dos grandes males del sindicalismo argentino: el de la falta de contenido doctrinario y el de la persecución organizada. Para lo primero le dió una doctrina. Para lo segundo, la protección del Estado.

La doctrina no es otra que la que é1 ofrece como bandera, no sólo a los obreros, sino a todo el pueblo: el Justicialismo.

Porque el Justicialismo es la realización del hombre en la sociedad. ¡Del hombre de overall, de uniforme o de cuello! ¡De todos los hombres y del hombre total!

Así, por primera vez, Perón realiza, en el campo gremial, la unidad en la doctrina. Eso es indestructible.

Pero esa unidad es todavía de mayor trascendencia. Porque es la misma que el Justicialismo se propone para toda la Nación.

De allí que las banderas que Perón entrega al sindicalismo son las mismas que entrega a todo el país. Y las mismas que programan la acción de gobierno: la Justicia Social, la Independencia Económica, la Soberanía Política.

UNA FINALIDAD COMÚN

Vale decir que el gobierno y el sindicalismo —y todo el pueblo— tienen desde entonces una finalidad común, Idénticos objetivos.

Ambos han de perseguir las últimas instancias del Justicialismo: la grandeza de la Nación y la felicidad del pueblo.

El Justiciaismo no podría haber hecho más por el Sindicalismo, Ni éste por aquél. Ni ambos por la Patria y por el pueblo.

De esa comunidad de ideales nace la cooperación. Y desaparece la lucha. En el campo gremial, desaparece la persecución organizada.

Ya, entonces, en el Justicialismo —por lo pronto— deja el sindicato de ser “anti" para convertirse en “pro”. Tiene un ideal superior. Y no necesita agarrarse a tiros por él —y por el pan!— en las esquinas. El sindicalismo deja de ser un crimen para ser una conquista. Y una necesidad en la organización Justicialista de la Nación.

UN FRENTE UNIDO: Sindicalismo y Justicialismo

Pero, eso sí; ¡que no lo saquen a la calle!... Porque ahora sabe lo que quiere. Porque ahora es fuerte y está unido. Y porque ahora no saldría a balearse corn el gobierno. Ahora el gobierno saldría con él a defender el patrimonio común: el bien común. Y entonces no le arrendamos la ganancia ni al capitalismo, ni a la oligarquía, ni a los bolcheviques; ni a nadie que esté del otro lado. ¡Del otro lado de la Patria!...

El sindicalismo está ahora construyendo, realizando. Construye y realiza, dentro de la unidad nacional, los postulados comunes del Justicialismo. Porque el Justicialismo es su propia doctrina.

Por eso el sindicato defiende los intereses profesionales de otra manera distinta. Dignificando a los trabajadores, elevando la cultura social, promoviendo el mutualismo, la vivienda obrera, la capacitación profesional, las proveedurías, la previsión, la seguridad. Vale decir, trabajando siempre en “pro”. Codo a codo con el gobierno. Codo a codo con el pueblo.

Esta es la realidad justicialista del sindicalismo argentino. Gracias a Perón. Y gracias a los trabajadores. El 17 de Octubre es ya el sindicalismo en marcha. Es el gran triunfo del sindicalismo. Que ya entonces sabe lo que quiere y sabe por qué lucha.


MUNDO PERONISTA 9
