¡NO, SEÑORES, NO TENEMOS TODAVÍA 1.700.000 TONELADAS DE MARINA MERCANTE!

En la mesa de redacción de la A.P. debemos tener algún “amigo” peronista que debe estar “arreglado” con algún otro “amigo” peronista metido en el único diario que nos queda de la antigüedad oligárquica. Si no, no tendría explicación lo que sucedió el 26 de junio pasado cuando un cable de la A.P. se filtró por el mundo y se asomó por aquí, en Buenos Aires, en la primera página del diario que le dije.

Nos imaginamos que ningún lector de MUNDO PERONISTA se toma el trabajo de aguantar diariamente la “seriedad” tradicional de la “tribuna de doctrina” (¿de qué doctrina?) y no queremos hacernos odiar —menos en este nuestro primer número— remitiéndolo a la edición mencionada del 27 de junio.

Por eso nos hemos permitido recortar la noticia y ubicarla aquí, en este lugar y en esta página, donde, por otra parte, no desentona y queda bien.


EXPANSIÓN DE LA FLOTA MERCANTE ARGENTINA

NUEVA YORK, 26 (P). —La revista "Marine News", al comentar la gran expansión de la navegación argentina, expresa que dicha república del Sur está ampliando sus astilleros y diques secos para la reparación de buques, a fin de que puedan servir de manera más adecuada sus necesidades actuales inherentes a la flota mercante.

La revista observa que la marina mercante argentina incluye ahora 1395 buques, que totalizan aproximadamente 1.700.000 toneladas. Al pasar revista al programa de construcción naval, consistente en su esencia, en nuevos astilleros, y en instalaciones para la reparación de buques, "Marine News" expresa:

"En realidad, considerando la enorme expansión de la marina mercante, la Argentina ha hecho muy bien en superar la escasez de dólares y la falta de personal especializado y de instalaciones. Las gentes son inteligentes por naturaleza, ambiciosas y enérgicas, y es cierto que antes de mucho habrán desarrollado sus astilleros y sus instalaciones para reparación de buques de manera que respondan en forma más adecuada al aumento de su flota mercante".

El artículo dice que ha sido sumamente original la improvisación que se hizo para superar la escasez de dólares con los cuales adquirir nuevos equipos.

"Por ejemplo, en el astillero de Buenos Aires hay un gran número de tornos fabricados en sus talleres en 1941, cuando debido a la guerra no se podía importar ninguno —dice la revista—. Y en el dique del Ministerio de Obras Públicas en Concepción del Uruguay el autor de este artículo pudo ver la construcción de embarcaciones, y los recursos de ese departamento para superar la falta de equipos eran asombrosos. Allí se construyen directamente, partiendo de las materias primas, las bombas, las válvulas, bloques de motor, resortes, bisagras, cerraduras y mobiliario".


Nos sería muy fácil y agradable pararnos aquí y no decir otra cosa. Total: la noticia viene de Nueva York, la manda la A.P., la publican en la “tribuna” que dijimos... ¿Puede alguien decir que es propaganda “peronista”?

Sin embargo, somos amigos de la verdad.

No podemos engañarnos mutuamente.

La flota mercante argentina, aunque lo digan en el artículo de la “Marine News”, tiene solamente 1.411.000 toneladas.

En lo que nos han quitado un poco es en el número de barcos, dejándonos solamente 1.395. Son unos cuantos más: 2.073.

o

Rectificamos las cifras por otra razón también muy sencilla: ¡no vaya a ser que un buen día, para hacer alguna guerra de esas que “ellos” suelen mandarse por un “paralelo” cualquiera, nos quieran hacer entregar el diez o el veinte por ciento o el cincuenta por ciento de la flota nuestra por razones de solidaridad continental!

Aunque el peligro es remoto... (y Perón sabe lo que hace), conviene hacerles saber que no tenemos tanto tonelaje y así, por otra parte, no sufrirán tanto de envidia y de codicia.

o

Nos interesa señalar como información sobre la marina mercante nacional aquella que dió el General en su Mensaje de la victoria. Aquí están las cifras en las frases mismas del Presidente:

“En 1946 la marina mercante nacional poseía en sus flotas fluvial y de ultramar 399 unidades y 552.000 toneladas. En 1950 posee 2.073 unidades, con una capacidad de 1.411.000 toneladas: ¡tres veces las cifras de 1946!

”Las inversiones de activo fijo, que eran, en 1946, de 250 millones de pesos, son actualmente de 685 millones de pesos.

”En 1939 los barcos argentinos sólo traían al país 200.000 toneladas por año, cifra que en 1950 alcanza a 1.212.000 toneladas.

”¡Los números dicen con claridad lo que ningún comentario podría superar!”

o

En el mismo artículo aparece un comentario acerca de astilleros. En esta parte no se exagera nada. Todo es verdad y es la expresión real que dió seguramente pie al General cuando dijo el 1 de Mayo pasado:

“Expuesta la realidad en valores absolutos, quiero señalar cuál debe ser el objetivo concreto de nuestros futuros esfuerzos en esta materia: debemos en 1955 a cubrir con nuestra a el cincuenta por ciento de nuestro comercio externo, y la industria naviera argentina debe pensar que desde aquella fecha los barcos no sólo deberán ser argentinos por la bandera que los proteja, sino también por la nacionalidad de sus astilleros.

”¡Lo que falta ya no es lo que puede costar mayores sacrificios!”

No nos resulta muy grato estar cotejando las palabras del General Perón con las notas de una revista americana, pero a veces es útil conocer cómo aun nuestros adversarios no pueden negar ciertas realidades como ésta, que prueba bien fehacientemente una magnífica obra peronista.


NOTA DE LA REDACCIÓN: Recuerde usted estas cifras, para decirlas en cualquier parte donde lo escuchen..., ¡y aun donde no quieran oírle!:

1946 — 552.000 toneladas de barcos viejos.

1950 — 1.411.000 toneladas de barcos nuevos.

1952 — Entonces, sí: 1.700.000 toneladas.

1958 — Todo eso y además: ¡astilleros argentinos para hacer barcos argentinos!


MUNDO PERONISTA 26
