EL MOVIMIENTO PERONISTA

“Que todos sean artífices del destino común, pero ninguno instrumento de la ambición de nadie.”

Firmado: PERÓN


Ningún peronista puede desconocer cómo está organizado su movimiento, porque él es precisamente parte de esa organización.

Aun cuando sean bien conocidos por todos los elementos fundamentales que integran muestro movimiento, sin embargo, suelen ser ignorados por la mayoría algunos detalles de su orígen, de su funcionamiento, de su manera de ser y de actuar.

MUNDO PERONISTA quiere llenar ese pequeño vacio de información, y lo hará en esta Sección permanente de sus ediciones bajo el rótulo del epigrafe: “el movimiento peronista”; y bajo el lema ya histórico de nuestro Conductor: “Que todos sean artífices del destino común, pero ninguno instrumento de la ambición de nadie.”


LA ORGANIZACION MASCULINA

I. ¿Qué es el Consejo Superior del Partido Peronista Masculino?

El Consejo Superior es el órgano ejecutivo supremo del Partido Peronista, y su constitución data de la época en que fué necesario unificar a todas las corrientes de opinión que elevaron a la primera magistratura del país, en el año 1946, al General Perón. A él le correspondió tomar todas las medidas de organización, en aquella primera etapa, hasta la reunión del Primer Congreso Constituyente del Peronismo, realizado en la ciudad de Buenos Aires en el mes de diciembre del año 1947.

En la Carta Orgámica Nacional aprobada por dicho Congreso se estableció que, hasta tanto se constituyesen todas las autoridades creadas por la misma, correspondía al Consejo Superior la conducción total del Partido Peronista.

A la realización de esos fines se orientó la gestión de los integrantes del Consejo, con la convicción de que el movimiento político que dirigían constituía una fuerza nueva, con ideales definidos y que no guardaba ninguna semejanza con las otras fuerzas políticas anteriormente existentes en la acción cívica del país.

Si había de seguirse una norma inspiradora en su desenvolvimiento, ahí estaban las palabras pronunciadas por el General Perón rigiendo su conducta.

II. Cómo está organizado.

El Consejo Superior tiene su sede en la calle Moreno 711, desde donde dirige la actividad partidaria con la colaboración de los organismos creados por la Carta Orgánica Nacional. Está integrado, en la actualidad, por diez miembros, con un presidente, un secretario general, otro de organización, un tesorero y los restantes como vocales. Algunos de éstos forman el Tribunal de Disciplina Partidaria y el Buró de Difusión.

El “estado de organización” en que se encuentra el Partido Peronista en todos los distritos del país, ha hecho necesaria la designación de interventores partidarios, que dependen directamente del Consejo Superior. De él reciben directamente todas las directivas y están en contacto periódico con el mismo, informándole de las situaciones locales, así como de las inquietudes y aspiraciones de sus afiliados.

III. Sus funciones.

La actual situación de organización partidaria ha obligado al Comsejo Superior a asumir la dirección integral del Partido Peronista, supliendo a aquellos organismos no constituídos, tales como el Congreso General. Sin perjuicio de ello, la Carta Orgánica Nacional fija expresamente sus facultades, que consisten en hacer cumplir fielmente las disposiciones que en ellas se determinan: orientar la acción táctica del Partido, dirimir los conflictos de cualquier naturaleza que se susciten entre los organismos partidarios y los afiliados y fiscalizar la conducta de los representantes del Partido en los cuerpos colegiados.

Por intermedio del Tribunal de Disciplina Partidaria mantiene la cohesión de sus afiliados, evitando las desviaciones doctrinarias o políticas contrarias a la ética ciudadana. Todo ello dentro de ese espíritu de comprensión y tolerancia que caracteriza al movimiento justicialista de la Nueva Argentina, como lo demuestra la última amnistía decretada para aquellos ex afiliados cuyas faltas no hacían a la esencia del peronismo.

Por el Buró de Difusión realiza la propaganda en todo el país, haciendo conocer la obra de gobierno del General Perón y de Eva Perón con publicaciones tales como el Manual del Peronista, las Fuerzas Espírituales y otras de índole periódica, Asimismo organiza el cuerpo de oradores que han de expandir por todos los ámbitos del país las verdades y las realizaciones del Justicialismo.

IV. Su organización interna.

En su sede central funciona el fichero nacional, en donde constan todos los antecedentes relacionados con los afiliados. Se ha realizado un prolijo trabajo de depuración, que ha permitido eliminar algunos vicios insalvables en otros partidos políticos argentinos, como el de la doble inscripción. Sobre las bases del Fichero Nacional se organizan los padrones para las eleceiones internas, con lo cual se superan todos los problemas que hubieran podido producirse en el orden local. Así realiza el Partido Peronista, en el orden partidario, lo que ha sido norma en el gobierno nacional: la pureza en las prácticas electorales.

V. Unidades Básicas. No “comités”.

La nueva modalidad introducida por el Partido Peronista en la vida institucional y política de la República ha sido claramente expresada por el General Perón, cuando habló de que “hay que desterrar el comité para reemplazarlo por otros organismos, y desde ellos hacer evolucionar la estructara orgánica y la cultura política de nuestro partido. Para ello será necesario organizar los ateneos o centros de doctrina que tengan por misión preparar, redactar y dirigir la difusión, dentro del Partido, de la teoría, de la doctrina y de las formas de ejecución”.

Así la unidad básica se ha convertido en el nervio de la organización, en la pequeña comunidad donde se forman, desde el punto de vista cívico, los hombres del peronismo. Esta finalidad fundamental ha sido la constante preocupación del Consejo Superior, y las cuatro mil unidades básicas existentes en todo el territorio del país como centro de difusión política y cultural con sus bibliotecas, sus cursos de enseñanza y de capacitación política, son la mejor demostración del cumplimiento de aquella finalidad enunciada. Inspecciones periódicas del Consejo sirven para mantener el contacto con todos sus pequeños centros de vida política esencialmente democrática.

VI. Contacto del Consejo con los afiliados.

Los miembros del Consejo han recorrido casi todo el país, con motivo de las distintas elecciones realizadas desde su constitución, y ello les ha permitido auscultar la voluntad de...

(Continúa en la pág. 34)


"Cambiamos definitivamente los antiguos procedimientos políticos. Hasta hoy hemos constituido nosotros un movimiento gregario; de hoy en adelante aspiramos a ser un movimiento organizado.

"En este sentido, lo único que vence al número y vence al tiempo es la organización.

"Hemos demostrado que tenemos el número.

"Con él hemos vencido en todas las justas políticas que se nos han presentado hasta el presente.

"Pensemos en lo que podrá ser el movimiento peronista si a ese número agregamos también la organización.

"La acción política es una acción colectiva; es menester terminar con la mentalidad individualista.

"En este sentido es necesario acostumbrarse a trabajar por equipos, sin sentido personal e individualista, trabajando uno para todos y todos para uno.

"En esa forma, el peronismo conseguirá el objetivo más fundamental que conduce al éxito orgánico: Fijar un objetivo común y dirigirse directamente a él con la más absoluta unidad de concepción y con la más firme unidad de acción.

"En síntesis, se trata de pasar de lo inorgánico a lo orgánico; de la acción disolvente a la unidad de acción, y de la acción individual a la acción colectiva.

"Este proceso de transformación orgánica, que ha de cambiar la turba por la masa organizada, será en el futuro la palanca que daremos al movimiento peronista y que permitirá levantar y mover a la República para bien de la Patria."

Firmado: PERÓN


MUNDO PERONISTA 31
