"POR SUS FRUTOS LOS CONOCERÉIS”

Hombres y mujeres de nuestra tierra y de otros pueblos de distintos credos y distintas razas han dejado, en todas las lenguas del mundo, palabras de admiración y de entusiasmo por una obra magnífica de la Fundación Eva Perón: “La Ciudad Infantil”.

Aquí están, en su auténtica expresión, como una prueba más del reconocimiento que ella merece a los hombres y mujeres dignos y honrados de esta tierra y del mundo.

¡Qué poca cosa son, frente a estas expresiones de generosa hidalguía, nacidas de muy hondos sentimientos, las pequeñas, enconadas y mezquinas críticas negativas de hombres no tan dignos ni tan honrados!

o

A lo largo y a lo ancho del país van levantándose obras como ésta, que han merecido los comentarios elogiosos que publicamos.

A medida que se construyen van viendo los que no creyeron y van callándose los que no quieren creer... ¡Como si fuese imposible! Dan ganas de recordar aquí las palabras de Cristo: “Por sus frutos los conoceréis.”

Estas obras son frutos de una idea superior, que tiene la altura de nuestro Líder, el general Perón.

Son frutos maduros de un alma —la de Eva Perón—, cuyos brazos tienen la dimensión del mundo... porque quieren estrecharlo con el abrazo sin medida del amor justicialista.

Son frutos maduros de nuestro movimiento, de su sentido humano y cristiano —auténticamente cristiano— de la vida y del mundo. “Por sus frutos los conoceréis.” Recuérdenlo los que todavía no ven. Los que no quieren ver. Los que todavía no creen. ¡Y los que no quieren creer!

o

Toda esta obra se realiza porque se han unido, para ofrecerla al pueblo humilde de nuestra tierra, la voluntad y la idea de Perón, el corazón de Eva Perón, la generosidad del mismo pueblo.

¿Cómo contribuye el pueblo?

De dos maneras distintas.

Una parte, la mayor parte de los fondos que la Fundación recibe, le llega de los aportes obreros, directos, espontáneos y generosos.

Otra... es el aporte indirecto que proviene de la Lotería de Beneficencia Nacional y Casinos.

De la conjunción magnífica, inteligente y honrada de todos estos aportes va surgiendo esta obra positiva y extraordinaria que asombra al mundo no sólo por su magnitud, sino también por su sentido de nueva humanidad.

Se realiza aquí, sin retaceos, aquella firme determinación justicialista de Perón: “Queremos un hombre nuevo para un mundo nuevo y mejor”


MUNDO PERONISTA 24
