DIALOGOS ENTRE USTED Y YO

RAZONES, DEFINICIONES Y ACTITUDES

PREGUNTE usted a un ciudadano cualquiera del país:
¿Qué opina usted de política?

Algunos dirán:
Soy radical.

Muy pocos le contestarán:
“Soy comunista”, “Soy socialista” o "Soy demócrata progresista”.

La inmensa mayoría de los argentinos le dirá a usted una de estas tres respuestas:
"No opino nada".
"Soy peronista".
"Soy antiperonista".

Haga la prueba y verá si no es cierto.

o

¿Me acompaña?

Vamos a analizar estas tres últimas respuestas.

Aquí lo tengo al que dice “no opino nada” o “no quiero opinar” o “no me gusta opinar”.

Pertenece a la categoría de los imbéciles...

Déjelo pasar de largo... No vale la pena perder tiempo.

o

Después, están los otros dos grupos: el de los peronistas y el de los antiperonistas.

Observe usted un detalle: muchos radicales, socialistas, comunistas se definen a sí mismos como “antiperonistas”.

Y observe usted otro detalle: ningún peronista se define a sí mismo como “antirradical” o “antisocialista” o “anticomunista”.

Vale decir, que un peronista siempre es primero peronista..., pero un radical no siempre es primero radical. ¡Primero es antiperonista!

o

¿Cuál es la causa?

Vea, la causa es muy sencilla.

Los hombres se definen solamente ante las cosas serias y definidas. Nadie piensa que es lógico definirse frente a un loco o frente al vacío... ¡Lo menos serio y definido que puede darse!

¿Me sigue?

Bueno... ¿Cree usted que alguien podría definirse frente al partido radical o al socialista o al demócrata nacional..., todos ellos menos serios que la locura y más indefinidos que el vacío?...

¡Partidos sin contenido, sin congruencia, sin “sentido” de lo lógico!

Por eso nadie es ya radical, o socialista, o lo demás... Nadie puede definirse ante lo indefinido y lo incongruente.

Pero ante la necesidad de definirse, la solución, para los que no quieren ser peronistas y no pueden ya definirse por lo radical, lo socialista, lo demócrata nacional, etc., es llamarse a sí mismos “antiperonistas”.

o

¿Me sigue “un pasito más adelante”?...

Bueno..., con todo lo que hemos dicho, razonando con la claridad del agua, usted ya puede convenir conmigo que hay tres clases de hombres: los que no se
definen; los que se definen negativamente (los “anti”) y los que se definen positivamente.

Le voy a decir qué puede esperar usted de cada uno de ellos.

De los que no se definen: no espere nada. Siga de largo. Ni los mire. Pase como Dante con Virgilio frente a los ángeles que no fueron ni fieles ni rebeldes.

De los que se definen negativamente, usted puede esperar: calumnias, insidias, confabulaciones en las sombras, conspiraciones..., ¡veneno! No nacieron para construir.

Son “anti”... ¡Nadie construye en posición negativa!

Son los que difaman... Son los que entregan... Son los que traicionan... ¡Cuídese de ellos y cuídelos! ¡Tienen alma de víboras! Están siempre esperando donde inocular el veneno.

De los que se definen positivamente ya puede esperar algo distinto: son los que construyen. Son los que tíenen ideales. Son los que creer en las cosas superiores, los que tienen fe, los que tienen alma humana.

¿No le parece que es mejor definirse positivamente?

Además: Ningún “anti” ha vencido.

Si no me cree, tome la lista de los vencedores de la historia: No encontrará usted entre ellos ninguno que se haya definido negativamente.

No venceríamos tampoco nosotros si fuésemos antirradicales, anticomunistas o anticapitalistas.

Por eso no vencerán tampoco los antiperonistas.

Pero somos peronistas... y somos justicialistas.

Nos definimos positivamente.

¡La victoria ya es nuestra!

Dígalo en todas partes con orgullo y repita estas razones.

Para eso se las doy..., y no le hemos de cobrar nada..., ¡ni siquiera derechos de autor!

Firmado: SILOGISMO.


BOBALICÓN (Por DUVAL)

Desde MUNDO PERONISTA te saludamos, amigo Bobalicón. Ya sabemos que sos un poco “tilingo”. Te hizo mal la “aristocracia”: y se te ha llenado el piso de preguntas tan absurdas como tu propio destino.

Sabemos que andás muy triste; que se te ha muerto “la vieja”... ¡ya no alumbra su Farola tu mentada inteligencia!, y que es tan poca la luz de “la tía” que te queda que ya no sabés qué hacer con tu brillante “lumbrera”.

Aquí, en MUNDO PERONISTA, nos dolió tanta desgracia..., te damos este rincón para  tu sombra callada; y una sonrisa argentina por cada pregunta rara que quieras hacer..., “amigo”..., total, ¡no se pierde nada!...

Firmado: Duval.


BOBALICON no es el “contreras” propiamente dicho. Es el infeliz que, falto de ideas propias, se surte de ellas en los diarios que él considera “serios” y “de opinión”. Ese procedimiento lo hace vivir fuera de la realidad. De ahí las preguntas, más que ingenuas, absurdas.


BOBALICÓN: ¿De veraneo? ¡Qué osados! ¡Y qué afán de ostentación!
FAMILIA: ¿No sabés, Bobalicón, que no sólo potentados hoy toman su vacación como en los tiempos pasados? ¡Esos son los resultados del gobierno de Perón!


MUNDO PERONISTA 13
