ESCRIBE EVA PERON

EVA PERON

LA señora Eva Perón ha aceptado honrar nuestras páginas con su palabra siempre cálida, llena de fervor peronista.

MUNDO PERONISTA se lo agradece íntimamente en nombre de todos los argentinos, para quienes su palabra tiene siempre la virtud de iluminar el camino y acendrar la fe peronista que llevamos en el alma.

Aquí están su pensamiento fervoroso y su corazón apasionado por sus tres grandes amores: el Pueblo, la Patria y Perón.

Y ella, como el General, no se ha quedado nunca en las palabras.. Para ella, como para nuestro Líder, “obras son amores”, y a cada uno de sus tres grandes amores ha sabido responder con una realidad magnífica de sus manos extraordinarias.

A su amor por el PUEBLO corresponde la obra que realiza por los humildes y su lealtad sin condición para los trabajadores.

A su amor por la PATRIA respondió haciendo conocer en el mundo entero la generosa hidalguía de nuestro pueblo.

A su amor por nuestro LÍDER responde con la organización del Partido Peronista Femenino, con la Fundación y con todas sus obras, por cuyas dimensiones solamente puede apreciarse la grandeza de su corazón.

MUNDO PERONISTA desearía vestirse con sus mejores galas para recibir dignamente su palabra señera. Se conforma con brindarle, como nuestros “descamisados”, su más cálido afecto.

UNA CONSIGNA PARA EL MOVIMIENTO FEMENINO PERONISTA

Por medio de estas páginas nuevas con que MUNDO PERONISTA dirá a los argentinos de bien la doctrina y las realizaciones de nuestro líder, maestro y conductor, yo quiero hacer llegar mi palabra de compañera y de amiga a todos los peronistas de mi Patria, y de manera muy especial a las mujeres que luchan en el Partido Peronista Femenino.

Estamos en la hora de organizar la lucha para la gran victoria de Perón.

Sentimos por eso todas las mujeres una inmensa responsabilidad; porque en esta primera acción femenina en el orden político debemos demostrar al país que somos dignas del derecho que tenemos gracias a Perón.

NUESTRO ÚNICO IDEAL

Porque queremos ser dignas de ese derecho hemos decidido, desde el principio, no entrar en las pequeñas y bastardas ambiciones personales que caracterizaron siempre la acción de los partidos políticos, y hemos abrazado como única bandera la de Perón y en él reconocemos al único líder y al único conductor de las mujeres argentinas.

Vemos en Perón a la personificación esclarecida de la Patria, porque sus ideales no son partidistas, sino nacionales.

Yo he dicho muchas veces que mis tres grandes amores son: el pueblo, la Patria y Perón. Aspiro a que ésos sean los tres grandes amores de toda mujer peronista.

Ningún otro nombre, dentro del movimiento peronista, será por eso objeto de nuestros entusiasmos y afanes políticos, desde que en estos momentos nuestro único y gran ideal es únicamente Perón.

El Partido Peronista Femenino no actuará sino por ése, su gran ideal.

Cuando llegue el momento de elegir a los hombres y mujeres que deban integrar las listas del movimiento en las elecciones venideras, nosotras no haremos cuestión de nombres, preguntaremos una sola cosa: si es auténticamente peronista; no nos interesará más que eso. Ni siquiera preguntaremos si tiene condiciones de otra naturaleza, que de eso se encargarán ya otros organismos del movimiento.

Nos bastará que sea auténticamente peronista, es decir, que tenga como nosotras tres grandes amores en el alma: el Pueblo, la Patria y Perón.

LA CONSIGNA DEL MOMENTO

Mientras tanto, cada mujer peronista debe seguir luchando en su puesto. En primer lugar, para aumentar el número de las mujeres peronistas; en segundo lugar, defendiendo nuestra doctrina en todas partes y por todos los medios de que disponga.

La oligarquía, que no nos perdonará jamás que hayamos devuelto al pueblo su Patria y su dignidad, no se resigna a perder definitivamente todo lo que tuvo; e intentará por el engaño conseguir lo que no puede alcanzar por sus propias fuerzas.

A cada mentira debemos responder con la verdad de Perón; en cualquier parte y de cualquier manera.

La verdad de Perón es nuestra fuerza y es nuestra bandera; y contra ella nada podrán los enemigos de la Patria.

No nos olvidaremos nunca —y lo recordaremos cada vez que se nos presente la ocasión— que todos los que están en contra de Perón han sido también alguna vez, y siguen siendo, aliados de los enemigos del país. Por eso, frente a ellos nos basta oponer la verdad de Perón, que es la verdad del pueblo y la verdad de la Patria.

Firmado: Eva Perón
