VIENE DE LA PAGINA 14

LOS CUATRO GRANDES

se hacía antes, en las mismas trincheras se abrazarían los soldados de uno y otro bando, hijos al cabo de una misma madre, la pobreza, y se revolverían contra las camarillas de sus explotadores.

Ahora la guerra es posible porque de guerra conserva tan sólo el nombre.

En realidad, la guerra es ahora cálculo de intereses económicos, sostenidos con aviones, bombas y funcionarios a sueldo, es decir, con mercenarios en vez de patriotas. Al viejo soldado, bruto pero noblote, se lo ha substituído con el empleado de guerra, técnico e instruído, pero materialista negociante y apátrida. Por eso el comunismo es desembozadamente internacionalista, como embozadamente lo fué siempre el plutocratismo. En tanto, el justicialismo es patriotismo. Porque las patrias son los mejores baluartes del bien común. Y si en el plutocratismo la riqueza de los millonarios hace de rebote la riqueza de la Nación, en el justicialismo la riqueza de la Nación hace, con relación de causa a efecto, la riqueza de los trabajadores.

Pero ¿qué pasa —¡caramba!— que mientras me distraje pensando han armado los peronistas un alboroto mayúsculo; barulleros como son, se han largado a cantar “Los muchachos peronistas”, que no hay quien los haga callar?

Menos barullos, muchachos, y que no se les suban los humos a los cascos ni se envalentonen, porque justicialistas no son los que se dicen, sino los que se hacen. Oigan bien: el justicialista emprende un quehacerse, como el cristiano, cuando no quiere ser justicialista de garabato. En el movimiento se nos han colado muchos “vivos”, muchos “sinvergüenzas” y muchos “incapaces”. Ciertos justicialistas me hacen recordar bastante a un negro de mi barrio, apellidado Blanco.

Perón ha hecho lo que ha podido. Pero los peronistas, algunos, al menos, no diré to dos, no veo bien lo que han hecho, fuera de gritar.

El justicialista de verdad sigue tras la idea de justicia social y redención del obrero, y es fiel al Líder, aunque él, personalmente, por “a” o por “b” las haya pasado negras hasta ahora y no tenga dónde caerse muerto. El justicialista de garabato piensa, en cambio, que la revolución va según va su cartera, porque confunde peronismo con pucherismo.

Hasta ahora los peronistas no hemos derramado una gota de sangre. Perón sólo nos ha sacado las castañas del “fuego, aguantando el bloqueo económico y las calumnias a que lo condena la plutocracia en comandita con unos cuantos argentinos reos del crimen de traición a la patria. Me gustaría ver a algunos si seguirían tan fogosos y decididos justicialistas de haber tenido siete años de vacas flacas, hambre y baleo, en vez de las gordas que como nunca hemos tenido en esta patria mejor. 

Vean, muchachos, que Dios es peronista por esencia y substancia, esto es, justicialista, como enseña el catecismo. Pero no vaya y se canse Dios de aguantarnos, porque no le gustan las peleas entre hermanos ni las ambiciones ni las cosas a medias, y se nos mande, un mal día, a mudar del movimiento, lo que les daría un alegrón a los injusticialistas de todos los pelajes, pese a que a Dios ellos no lo han tenido nunca, ni creen en Él, ni lo conocen por las tapas.

Firmado: H.B.


VIENE DE LA PÁGINA 25

"CRÓNICA TAQUIGRÁFICA"

nombre pequeño... Se lo dió la misma gente que ella recibe... Cuando lo pronuncian, siempre lo dicen con fe y con esperanza.

Es también un nombre que ha dado ya la vuelta al mundo: Evita.

Cuando salimos del Ministerio de Trabajo y Previsión son las cuatro y cuarenta de la mañana.

Al despedirnos, Evita nos dice: 

Me voy volando antes que el General se despierte y no me encuentre.

o

Todo esto no me lo contó nadie.

Lo vieron mis ojos.

Al principio creí que eso era una excepción. Me dijeron, en cambio, que sucedía todos los lunes, muchos miércoles y todos los viernes.

¡Y es verdad! Puede comprobarlo cualquiera. Esos días recibe a los humildes. Los demás están dedicados por ella a la atención de los obreros y del partido político femenino que preside.

o

Mientras ella trabaja, los enemigos del pueblo siguen atacándola con el encono, la insidia y la calumnia...

Nosotros nos preguntamos:

“¿Quién vencerá? ¿La gratitud de los humildes o el odio de la soberbia? ¿El amor de los pobres o la rabia de los ricos? ¿La oración de los “pibes” por Evita o la blasfemia de los oligarcas? ¿Las lágrimas de los enfermos que se curan o la sonrisa irónica de los imbéciles?” La respuesta es muy fácil. Basta pedirla a los pibes en la calle. En ellos está la victoria porque en ellos está el porvenir. Y ellos, como el pueblo, siempre aciertan con la verdad.

Firmado: "Taquígrafo 1."


VIENE DE LA PÁGINA 31

EL MOVIMIENTO PERONISTA

todos los peronistas y conocer sus problemas.

La documentación reunida es inmensa, pero ese trato constante ha servido para crear un vínculo de solidaridad entre todos los que integran la inmensa legión del peronismo, así como tener el exacto conocimiento de cualquier situación política que se plantee en cualquier lugar de la República.

VII. Solidaridad con el Partido Perontsta Femenino y la Confederación General del Trabajo.

La vocación justicialista de los hombres que forman el Partido implica ya la solidaridad con todos aquellos que desde distintos sectores de la vida nacional tratan de realizar los postulados del movimiento. Por la obra realizada por Eva Perón y la función que le compete a la mujer argentina en nuestra nueva etapa de nuestro desarrollo institucional, se halla vivamente identificado con el Movimiento Peronista Femenino. Por su carácter eminentemente obrero, consubstanciado con los principios de la justicia social, el Consejo Superior se siente solidario con la Confederación General del Trabajo.

VIII. Su objetivo definido y único: la reelección del General Perón.

La obra de gobierno realizada por el General Perón en esta Presidencia histórica exige su continuidad en el gobierno del país. Esa aspiración de toda la ciudadanía consciente de la Nación, que se ha expresado por sus organismos representativos, le fija un derrotero al Consejo Superior. Trabajar para que ella se realice, porque sólo ha sido en su gestión el intérprete del pensamiento del conductor y el canalizador de los anhelos de la masa partidaria.


DEFINICIONES

U.D.: Iniciales de la Unión Democrática. Usase, también, como símbolo funerario en reemplazo de los clásicos Q.E.P.D.

UDISTA: Perteneciente a la U.D. Trátase, por lo general, de radicales, conservadores, oligarcas, demócratas progresistas, socialistas, comunistas: todas éstas, especies diversas del género Braden.

RADICAL: (Zool.) Relativo a la raíz. Dícese, asimismo, de cierto género de udista del cual existen también numerosas especies caracterizadas por su unidad y su intransigencia. En vías de extinción.

SOCIALISTA: Dicese de una especie de "udistas” que existió cuando los muchachos no usaban gomina, pero sí bigotes.

DEMOCRATAS PROGRESISTAS: (Zool.) Rarísima especie de camaleón, cuya virtud consiste en llamarse de un modo y ser de otro.

CONSERVADOR: (Zool.) Animal de cuello largo y duro.

COMUNISTA: (Zool.) Tipo de papagayo de plumaje rojo vivo, aunque suele hacerse el muerto. También se disfraza de peronista. Habla como una radio... Moscú.

OLIGARCA: (Arg.) Cualquiera de los anteriores en auto Cadillac "1940”.


MUNDO  PERONISTA

Aparece los días 1 y 15 de cada mes.

Dirección, Redacción y Administración: San Martín 665, 2 piso. Capital Federal. T.E. 31-0186.

PRECIO DE SUBSCRIPCIÓN: Capital Federal, Interior, toda América y España: $36 por año. Demás países: $100.

PRECIO DE VENTA AL PUBLICO: $1.50 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad Intelectual N.362842. Correo Argentino, franqueo a pagar. Tarifa reducida N.4557.


MUNDO PERONISTA 34
