EL TEMA ECONÓMICO

“EL COSTO DE LA VIDA"

Suele hablarse, muy frecuentemente, de temas económicos.

En el tranvía, en la calle, en el café, en las reuniones familiares... ¡Y en los mitines radicales, socialistas y comunistas!

Pero, ¿alguna vez se analizan los probiemas económicos partiendo desde sus bases fundamentales?

En cada problema económico de nuestro país, o de cualquier país del mundo, hay factores nacionales y hay factores internacionales.

Los factores nacionales son aquellos que pueden ser, hasta cierto punto, manejados por el gobierno del país.

Los factores internacionales, en cambio, sólo pueden ser influídos por ese mismo gobierno y en la medida de sus posibilidades.

Estos artículos sobre temas económicos sólo aspiran a una cosa: abrir ante cada peronista el panorama económico integral sobre cada problema nuestro para que lo vea en toda su magnitud y en toda su verdad.

O sea: no queremos meterle números en la cabeza, sino razones y argumentos sólidos para la defensa y el ataque.

Poseedores de la verdad política argentina y de la verdad social, y poseedores de una realidad económica auténtica, ¿por qué no decirla en todas partes con toda su magnífica claridad?

o

Y volvemos al tema; con un ejemplo que siempre aclara todo.

Tomemos un problema económico nuestro, candente y “politiquero”: el costo de la vida.

Hay peronistas que no quieren hablar del costo de la vida como si Perón fuese el responsable de sus aumentos progresivos,

Y, sin embargo, debería ser un argumento fundamental en nuestra lucha y en nuestra defensa.

o

El costo de la vida, y sus aumentos, no es un problema exclusivamente nacional. Es un problema fundamentalmente internacipnal.

Cuando aumenta aquí el costo de la vida y analizamos las causas, en seguida advertimos que de esas causas el 70 % está fuera del país, y el 30 %, dentro.

El gobierno, en consecuencia, sólo puede actuar sobre el 30 % de las causas que elevan el costo de la vida. Sobre el otro 70 % no puede hacer otra cosa que ejercer “cierta” influencia.

o

Estas proporciones —30 % y 70 %— valen únicamente para nuestro país, porque nosotros tenemos barcos, transportes ferroviarios, servicios públicos, etc., y sus tarifas dependen más de nosotros que del extranjero.

Los países económicamente dependientes de otros, ni siquiera pueden actuar sobre ese 30 %, y puede decirse que en ellos el costo de la vida aumenta o disminuye en razón de causas exclusivamente internacionales.

o

Además de ese 30 % de las causas que aumentan el costo de la vida, un 10 %, o más, obedece a maniobras especulativas..., que, lisa y llanamente, constituyen un delito.

Sobre esto el gobierno actúa en la medida en que colaboran los particulares. Cuando a Ud. le roban la cartera, Ud. denuncia y la policía actúa. En el almacén le sacan la plata con una sonrisa y Ud. protesta, ¡pero no hace nada!

Queda, pues, un 20 % de causas de aumento del costo de la vida sobre los cuales puede el gobierno actuar con medidas generales de carácter económico o financiero.

o

Estos porcentajes de relación entre causas nacionales y causas internacionales del aumento en el costo de la vida valen para el conjunto del problema y no para los casos particulares.

Si tomamos el aumento del costo de vida, por ejemplo, en electricidad (en la Capital Federal), que ha subido de 100 (base en 1943) a 140 en 1950, veremos que se habla de un elemento que tiene muy poco que ver en Buenos Aires con el exterior. Sobre este problema el gobierno sí puede actuar directamente.

Sobre los alquileres el gobierno también ha podido actuar en parte porque las casas ya construídas no tienen nada que ver con los precios internacionales... Otra cosa es el de las casas nuevas en cuyo mayor costo de construcción influyen causas nacionales y causas internacionales, con predominio de éstas sobre aquéllas.

o

El de la carme —dirán ustedes— no debería aumentar en nuestro país, que es productor por excelencia de ganado.

Sobre este problema vamos a hacer un simple razonamiento.

Supongamos que el gobierno decide fijar el precio de la carne en $0,50 el kilogramo. ¿Qué sucedería? Por de pronto, tendría que bajar todos los salarios de la industria de la carne. Pero supongamos que en $0,50 por kilogramo los obreros de la carne ganen bien. No podemos olvidarnos que una parte de la carne se consume aquí y el resto se exporta.

En bovinos, por ejemplo, se consumieron en 1949, 545 mil toneladas y se exportaron 467 mil de carne faenada.

Para esta carne de exportación necesitamos buenos precios, porque cobrando más libras esterlinas podemos comprar más carbón y más petróleo para hacer marchar la industria nacional, que sin ese carbón y sin ese petróleo trabajaría un 50 % menos..., con 50 % menos de producción..., y habría en la industria 50 % menos de obreros ocupados.

No podríamos cobrar más líbras esterlinas por la carne que le vendemos a Inglaterra si nuestro precio interno fuese bajo, porque es nuestra producción de carne la que determina prácticamente el precio mundial de la carne.

Además, el mayor precio interno de la carne evita el aumento del nivel general del costo de vida..., porque el petróleo y el carbón que traemos de Inglaterra a cambio de carne permite la marcha normal del país, de sus industrias, de sus transportes, etc., cuyos costos de producción aumentarían enormemente si no tuviesen todo el combustible necesario.

o

Ya vemos, pues, cómo el precio de la carne no depende exclusivamente de causas nacionales.

Vemos también cómo, si tuviésemos petróleo y carbón totalmente nacionales, no necesitaríamos vender carne a Inglaterra, y podríamos consumir aquí toda nuestra producción ganadera.

Nos preguntamos, en cambio, ahora..., ¿por qué la República Argentina no tiene todo el carbón que necesita y todo el petróleo para su industria y sus servicios públicos?

Esta es la pregunta que deberíamos formular a los conversadores de café, de tranvía y de... plaza Italia...

¿Por qué no tenemos carbón? Porque cuando ellos gobernaban, técnicos extranjeros les hicieron creer que el carbón de Río Turbio no servía para nada. ¡Y desde 1887 el carbón de Río Turbio se quedó esperando la obra de Perón!

El costo de la vida nos ha llevado lejos, pero no en forma ilógica, sino razonable, perfectamente razonable, como siempre que se posee una verdad integral.

En nuestra prédica diaria de peronistas no han de sorprendernos los que, en el bosque magnífico, sólo ven un árbol caído.

Nosotros debemos empecinarnos en ver cómo precisamente ese árbol, por contraste, demuestra la magníficencia del bosque.

Seguiremos con el tema, que tiene muchas y poderosas sugerencias.


UNA BUENA NOTICIA

La Associated Press ha distribuído por el mundo una noticia que no ha pasado por la censura antiargentina de sus Oficinas en Nueva York.

No decimos esto por que la noticia sea buena para nosotros, sino porque dice “algunas” cosas buenas.

Transcribimos las cosas buenas que dice.

Mejor: aquí tienen ustedes la copia fotográfica.


ACERCA DE LA SITUACIÓN ECONÓMICA ARGENTINA

NUEVA YORK, 27 (P). —El Consejo Nacional de Comercio Exterior informó que “se observó cierto mejoramiento en varias secciones de la economía argentina” durante el año pasado. El Consejo ha distribuído un resumen del informe que, según dice, ha sido preparado por el personal de la embajada norteamericana en Buenos Aires.

Dice el documento que la producción agrícola aumentó invirtiéndose la tendencia a bajar de los últimos años y que hay un “mercado fácil en el extranjero, a precios en alza para casi todos los excedentes de exportación”. Agrega que, según las estadísticas oficiales para los primeros siete meses del año pasado, la actividad industrial “se mantuvo en general en el mismo nivel de 1949 o sobre él, a pesar de que persiste la escasez de algunos materiales y de la dislocación en las provisiones de los materiales y equipos importados”.

Expresa que no obstante la suspensión de los embarques de cárnes a Gran Bretaña los precios del ganado se han mantenido a elevado nivel. debido al mayor consumo interno y a la mayor exportación de carnes envasadas.


La noticia nos sugiere algunas buenas ideas que podrían más o menos expresarse rápidamente así:

1. ¿No dicen los oradores de la U.D., en sus discursos en las plazas, que vamos cada día peor?

2. ¿No les parece que si tenemos un mercado fácil en el exterior van a ser muy difíciles el boicot, el bloqueo y todas las cosas que ellos tanto desean..., como el traidor Beveraggi Allende?

3. Si la actividad industrial no decrece, “a pesar de que persiste la escasez de algunos materiales y de la dislocación en las provisiones de materiales y equipos importados”, ¿no será porque la conducción económica del país no es tan mala como creen los “bobalicones” udistas?

4. Si a pesar de la suspensión de los embarques de carne a Inglaterra, los precios del ganado se mantuvieron., ¿no será porque ahora no regalamos nada..., no entregamos nada..., y “de vez en cuando” hacemos buenos negocios?

5. ¿No habrá llegado el momento de averiguar, por medio del personal de la embajada argentina en Nueva York, cuál es la situación económica norteamericana y difundirla por el resto del mundo? ¡A lo mejor nos encontramos con el secreto de la bomba de hidrógeno!...


MUNDO PERONISTA 23
