UN POBRE MILLONARIO

Promediaba la tarde de un día singularmente caluroso. Las calles centrales de la ciudad hallábanse desiertas y por una de ellas avanzaba lentamente un hombre jóven, con el saco debajo del brazo y secándose la frente.

Deteníase a cada instante para observar el interior de algunos locales que se ofrecían en alquiler. De pronto se detuvo ante uno muy pequeño y entró, golpeando sus manos.

¿Qué desea, señor?

Me interesa este local.

Deseo saber el alquiler... y las condiciones.

Alquiler... Ciento veinte pesos mensuales... Mes adelantado y dos meses de depósito...

¿No sabe si rebajan algo? Yo no puedo dar depósito. Daría una garantía.

Creo que rebajan diez pesos. Y aceptan un garante, si es bueno.

¿Con quién hay que tratar?...

Sírvase esta tarjeta. Ahí atiende el dueño.

Aquel hombre, en base a la garantía de un “paisano”, pudo alquilar el local y hasta logró pagar el mes vencido. Compró tablas, listones y se hizo un mostrador y varios estantes. Otro “paisano”, que era el cortador jefe de una gran casa de confecciones, le enviaba grandes cantidades de sábanas para vainillar y bordar, batones, blusas y lencerías. Insertó un aviso en un diario pidiendo obreras y comenzó a trabajar.

o

Buen día, señor. Vengo por el aviso. Vainillo y bordo.

¿Trae alguna muestra?

Sí, señor. Aquí la tiene.

No está mal. Bien. Estas son las sábanas. Todas de dos plazas. Pago un peso veinticinco por sábana.

En la tienda me daban uno cincuenta.

¡Le daban!, pero ahora “con la crisis” se han rebajado todos los jornales.

Piense, “señor”..., que vainillar y bordar estas sábanas de dos plazas nos llevan a mi hermana y a mí dos días, trabajando desde que amanece hasta muy tarde de la noche.

No me interesa... Si le conviene, bien; y si no..., no me haga perder tiempo, que está la vereda llena de mujeres esperando ser atendidas.

Bien... Llevaré una docena...

Déme el certificado de las otras casas donde ha trabajado..., nombre y domicilio.

o

Era aquella la época del desamparo y la explotación. Los gobernantes iban un par de horas a sus despachos, para hacer vida social.

El pueblo estaba a merced de sus explotadores y la Nación puesta en venta al mejor postor.

Y en aquel pequeño local céntrico el intermediario con alma de buitre seguía atendiendo a las obreras.

Buen día, señor Soy costurera.

Para usted tengo batones. Un peso cuarenta la docena.

¿Dan el hilo?

¿En qué tienda le dan el hilo! ¿No quiere la máquina también?...

Llevaré tres docenas. Aquí tiene mis certificados y el recibo de la pieza que alquilo.

Aquel hombre ganaba unas monedas por cada artículo que las obreras producían. Y éstas ya eran tantas y producían tantas por día que la ganancia mensual de aquel empleador adquiría proporciones inmensas.

Tomó los locales vecinos y amplió su negocio. Compró géneros, tomó cortadores y ahora trabajaba por cuenta propia. Cuanto más ganaba, más rebajaba los sueldos y jornales. En pocos años acumuló una cuantiosa fortuna. Compró la esquina y edificó un local moderno de dos pisos. Al poco tiempo adquiría los locales lindantes. Y mientras él más se enriquecía, más hambre sufrían sus empleados y costureras. Dos huelgas fracasaron. Los dirigentes gremiales fueron encarcelados y las reuniones disueltas a sablazos por la policía. El derecho a la vida sólo le pertenecía a los poderosos. Era patrimonio exclusivo de los que tenían dinero. No interesaba la fuente de esas riquezas, sólo importaba la tenencia de una fortuna. Hasta daba derecho a usar dos apellidos. Y es lo que hizo aquel hombre que una tarde de fuerte sol y calor asfixiante caminaba, sin dinero y con el saco debajo del brazo por una calle céntrica. Ya no era García, simplemente. ¡Ahora se hacía llamar García Fernández de Urquijo! Frecuentaba los teatros y regalaba alhajas a sus amigas. Se hizo socio del Jockey Club y compró cabalios de carrera. Sus viajes y regresos de Europa eran comentados en la sección Sociales de “La Prensa” y “La Nación”. García Fernández de Urquijo vivía en la gloria y sus millones aumentaban.

Y una noche, mientras comía en el Jockey...

Amigo García Fernández de Urquijo... Le noto algo nervioso.

¡Como para no estarlo! Mis empleados y obreros quieren aumentos de sueldo. Me amenazan con la huelga.

Pida a la policía que los persiga.

Ya hice la gestión y no he conseguido nada... Me dicen que estamos viviendo otros tiempos y la huelga es legal.

Y se habla también de que será obligatorio el aguinaldo.

¡Están locos! ¡Eso será mandar el país a la quiebra, a la ruina!

¿Así nos agradecen todo lo que hicimos por esta tierra? Yo le he matado el hambre a miles y miles de obreras, y este es el pago. ¡Antes de dar los aguinaldos prefiero liquidar todo y volver a Europa!

o

Pasó el tiempo y tuvimos que dar los aguinaldos y aumentar los sueldos y jornales.

El pueblo comenzó a vivir una vida digna, humana y con la más amplia protección del gobierno.

Ya no estaba el pueblo solo y a merced de los explotadores.

Y ese hombre, tan lleno de millones y de alma negra, comenzó a vivir torturado. No podía acostumbrarse a cumplir con las leyes, no toleraba a los obreros de pie.

Los quería ver como antes, de roódillas, implorando un pedazo de pan para sus hijos.

Cada vez que revisaba los libros y veía las cifras de los jornales de ahora, sentía correr sudor frío por su frente.

Antes pagaba un par de pesos por la docena de chalecos.

Ahora tenía que entregar veintiocho pesos con treinta centavos por cada uno, por cada chaleco.

¡Antes daba unos pesos por la docena de pantalones ahora tenía que pagar treinta y un peso con monedas por cada pantalón, sin los bajos y sin planchar! No obstante su negocio marchaba mejor que antes, pero sólo veía el dinero que ahora pagaba y no el que ganaba. ¡Vivía desesperado: Ya no viajaba a Europa, se borró del Jockey Club, liquidó los caballos y no frecuentó más los teatros. Economizaba hasta en lo más simple. Se había convertido en un avaro. ¡Era un pobre, un miserable millonario! ¡Estaba preso por su fortuna en aumento! Temblaba entre sus riquezas. Pensaba que si perdía sus millones ya no le sería posible poseer un caudal para explotar y hacer padecer hambre a sus obreras. ¡Había llegado la época justicialista, profundamente humana, profundamente cristiana!


Uno, dos, tres

“Un comunista” es uno que se hace el peronista.

"Dos comunistas" es una discusión entre un "peronista" y un opositor.

"Tres comunistas" es un mitín por la paz.


MUNDO PERONISTA 29
