VIENE DE LA PAGINA 11 ——

E.P.

do que no hace mucho ella dijo: “Es necesario que los argentinos aprendan a sonreír desde la infancia...” y también: “como mujer creo sinceramente que es mejor hacer buenos a los niños que hacerlos sabios”.

Y comprendemos que la vocación de la mujer está no sólo en saber, sino en sentir también.

o

Ahora es la silla de ruedas para la anciana que no pudo venir. Está la vecina. Se ha certificado la autenticidad de su pobreza. Recibirá la silla de ruedas.

El joven dibujante que ambiciona independizarse en la vida y triunfar, ¿Qué necesita?; ¿perfeccionar sus estudios? ¿una beca? ¡Sí, eso! ¡Concedido!

Y la droga salvadora: ¡estreptomicina!, para salvar la vida de la hija pequeña, tan gravemente enferma, que los médicos ya casi la han deshauciado, al desesperar de curarla por falta de la medicina indispensable. Ya está la orden para el medicamento.

Seguro, es una vida que se ha salvado. ¿Quién sabe lo que vale una vida en la niñez?..., una vida que debe ser vivida todavía...

Y el hombre que solicita trabajo. Y el que anhela un ascenso, porque se considera postergado injustamente. Y el que busca ocupación al muchacho, para que se costee los estudios, sea útil a la familia y aprenda a ser hombre.

Las cartas, los pedidos, las notas que solucionan estas cosas, van autorizadas por las iniciales mágicas: “E.P.”.

o

Ese es un viejito que han encontrado abandonado en un parque. Nadie, ni él mismo, sabe cómo se llama, ni quién es. Sólo se advierte que es una vida en el ocaso, cuyos años se gastaron duramente en la lucha por la vida. Ahora lo embarga una visible amargura.

¿Tiene familia? ¿No recuerda dónde vive?...

Mueve negativamente la cabeza. Tal vez ha sido abandonado por los suyos y le amarga decirlo en su tragedia. Ella le alcanza una revista en colores. Son fotografías iluminadas del Hogar de Ancianos de Burzaco.

Abuelo..., ¿quiere vivir en esta casa con todos estos abuelitos?...; tendrá un dormitorio para usted sólo, ropa abrigada, buena comida, celadoras y hermanitas que lo cuidarán bien. Biblioteca, música, iglesia, el huerto y muchos jardines..., gallineros. .., aire y sol...

Al pie de la orden de internación en el Hogar, dos simples letras, dibuja el pulso firme de aquella mano delicada de mujer: "E.P."

El viejito no puede expresar nada con palabras.

¿Es que valen algo las palabras en estas ocasiones?... Sus manos nudosas han dejado caer el bastón, y todos observan que las tiende hacia esas manos blancas y suaves como el cuerpo de las tórtolas. Las toma con ternura y quiere llevárselas a sus labios, pero las manos se sustraen, y acarician en un vuelo maternal esa cabeza aureolada por la nieve de la sagrada ancianidad. El viejito llora. ¿Cómo impedir que un nudo se nos atraviese en la garganta?

o

Ella, la mujer que firma: “E.P.”, resume la ternura y la bondad de todas las hijas cariñosas de nuestra tierra. La abnegación desvelada de las madres, la sentimental solicitud de todas las hermanas que son novias alguna vez..., ¡la femenina, delicada e inefable condición de las mujeres criollas!

Sólo con dibujar sus iniciales al pie de una solicitud, de una orden, de una carta, “E.P.” logra, por la mágica evocación que representa —símbolo del Líder y Conductor— resolver los más arduos problemas de los desheredados, de los sedientos de dignidad y de justicia.

Los débiles que no tuvieron amparo nunca, ahora los representa un defensor celoso. Los olvidados de la sociedad, los pobres de espíritu, los postergados de la fortuna, tienen su abogado insobornable.

Esas dos letras representan el nombre que pronuncian con esperanza los que ya habían perdido la esperanza.

Las dos letras milagrosas, “E.P.”, están escritas con fuego en los corazones de los trabajadores argentinos. Con fuego de fervor. Con sangre de sacrificio.

Aquel revolucionario Cheng-Chen, discípulo del padre de la China moderna, Sunt-Yat-Sen, que dijo: “A los hambrientos: dadles arroz, y a los que sufren, corazón”; sin saber, anunciaba este arquetipo de mujer, que da comida a los hambrientos y da ternura a los doloridos y tristes, porque ella misma, en un rapto de inspirada exaltación, pudo una vez decir conscientemente:

“ABRAZADA A LA PATRIA TODO LO DARÉ, PORQUE HAY POBRES EN ELLA TODAVIA, PORQUE HAY TRISTES, PORQUE HAY DESESPERADOS, PORQUE HAY ENFERMOS. MI ALMA LO SABE, MI CUERPO LO HA SENTIDO. PONGO JUNTO AL ALMA DE MI PUEBLO MI PROPIA ALMA.”


SERVICIOS REGULARES A NUEVA YORK

Los excelentes servicios regulares que Aerolíneas Argentinas ofrece a los usuarios entre Buenos Aires y Nueva York, se caracterizan por su rapidez, por las comodidades que se brindan al pasajero y por la fina atención que se le dispensa durante la travesía.

Modernos y veloces aviones DC-6 cumplen el trayecto por la ruta más directa, haciendo escalas únicamente en Río de Janeiro, Trinidad y La Habana.

Durante el viaje se sirven exquisitas comidas y bebidas frías o calientes, según sean los deseos del pasajero, cuya atención está a cargo de las auxiliares de a bordo, siempre dispuestas a satisfacer sus requerimientos.

Los aviones afectados a estos servicios salen del Aeropuerto Nacional “Ministro Pistarini”, los martes a las 13.15, llegan a Nueva York los miércoles a las 15.40 hora local, y de regreso salen los viernes a las 14.00 de Nueva York y llegan a Ezeiza los sábados a las 16.45 hora local.

CONSULTE A SU AGENTE DE VIAJES PREFERIDO O A AEROLINEAS ARGENTINAS

PERU 22 (Edificio del Viajero) INFORMES: T.E. 30-2061 RESERVAS: T.E. 30-2316 y 34-5005


MUNDO PERONISTA 14
