Martes 17 de julio:

Visitan a la señora Eva Perón, en su despacho del Ministerio de Trabajo y Previsión, más de trescientos cañeros, llegados a la Capita] Federal para solicitar al General Perón que acepte su reelección y para hacerle presente su apoyo a la obra que realiza la esposa del Primer Mandatario.

Al dirigir la palabra a los asistentes al acto, dijo Eva Perón:

“A las conquistas extraordinarias que el General Perón ha logrado: independencia económica, soberanía mnacional y justicia social —que todos los argentinos bien nacidos disfrutamos y valoramos—, se agrega algo que tal vez por vivirlo no lo apreciamos: la dignificación del hombre. Y eso no debe ser olvidado nunca por los argentinos.”

Miércoles 18 de julio:

Delegados al Segundo Congreso de la Federación de Obreros Mosaístas concurren al Salón Blanco de la Casa de Gobierno para pedir al General Perón que acepte ser reelecto por un nuevo período.

Dijo en esa oportunidad el General Perón:

“Es necesario incrementar la producción, para poder repartir más. Cuando decae la producción, disminuye el poder adquisitivo de las masas populares. Por consiguiente, tenemos que aumentar la producción. Para poder hacer una República Argentina dos veces más grande hay que producir más, para poder satisfacer la enorme demanda que habrá.”

Delegados y Subdelegadas censistas de Mendoza expresan su solidaridad con la obra del General Perón y Eva Perón, en un acto realizado en la Residencia Presidencial de Olivos.

Dijo en esa oportunidad Eva Perón, que las mujeres argentinas no desean otro puesto que el de lucha “contra la antipatria, contra la miseria y contra todo enemigo de la nacionalidad, para apoyar eficientemente la obra ciclópea que cumple el Líder, maestro, guía y conductor, General Perón.”

Jueves 19 de julio:

El General Perón recibe en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno a una numerosa delegación de cañeros del norte argentino, quienes le piden que acepte su reelección por un nuevo período.

Dijo en esa oportunidad el Conductor de la Argentinidad:

“El Justicialismo va asegurando cada día más una convivencia que resuelve el problema de la felicidad del pueblo y de la grandeza de la Nación en el orden económico y en todos los demás órdenes, mediante una colaboración cada vez más estrecha entre los patrones y los trabajadores. Esa colaboración es la que puede traer construcción en el orden de la riqueza; la lucha siempre trae destrucción de valores, pérdidas y malos negocios.”

La señora Eva Perón preside la clausura del Congreso de Mosaístas, en cuya oportunidad pronuncia las siguientes palabras: “Nosotros tenemos una gran responsabilidad: la de consolidar la hora de bonanza que vive esta generación, porque estamos viviendo, en efecto, una aurora, y alcanzaremos el hermoso día que ambicionan todos los humildes de la Patria si colaboramos, corazón con corazón y hombro con hombro, con el Líder que nos ha dado Dios para felicidad de la Nueva Argentina.”

Viernes 20 de julio:

Una numerosa delegación de funcionarios y empleados de la Dirección Nacional de Puertos es recibida, en su despacho del Ministerio de Trabajo y Previsión, por la señora Eva Perón, a quien aquéllos reafirmaron su incondicional solidaridad con la obra de redención humana que realiza la Fundación de Ayuda Social que preside.

Sábado 21 de julio:

Durante su permanencia en Buenos Aires, el profesor brasileño Benjamín Moraes formula declaraciones, que refirma con abundante acopio de cifras estadísticas, para evidenciar que, merced a la acción justicialista del gobierno del General Perón, la Argentina es el país donde el nivel del costo de la vida se mantiene más bajo, en relación con el monto de los sueldos y jornales.

Domingo 22 de julio:

Queda clausurada la exposición de “Alas Argentinas” que funcionó durante más de tres meses en el local de la Subsecretaría de Informaciones. Esta exposición, que fué visitada por extraordinaria cantidad de público, puso de manifiesto, una vez más, la obra realizada por el gobierno del General Perón en pro de la Aviación Argentina.

Lunes 23 de julio:

Queda clausurado el Congreso Ordinario de los Trabajadores del Estado.

"No nos cansamos jamás —dijo en esa oportunidad Eva Perón— de recoger las esperanzas del pueblo, para hacer de ellas hermosas realidades.”

Los industriales metalúrgicos expresan su adhesión al General Perón en un acto realizado en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno.

Refiriéndose a la próxima aplicación de la energía atómica con fines industriales, dijo el General Perón:

“En cuanto a la energía atómica, estamos sumamente adelantados y, probablemente, dentro de un año y medio o dos tengamos nuestra primera usina. La energía representa el cincuenta por ciento de nuestra producción, y el resto se va en mano de obra, organización, máquinaria, etc. Si el gobierno les da energía gratis, ustedes producirán a mitad de costo. Piensen ustedes, entonces, en la revolución que determinará la energía atómica puesta al servicio de la industria.”

Martes 24 de julio:

El General Perón asiste a los cursos que se dictan en la Dirección Nacional de Vigilancia de Precios y Abastecimientos.

Refiriéndose a la necesidad de mantener un riguroso control sobre los precios, dijo el General Perón:

“La experiencia nos enseña que en los momentos de grandes crisis, cuando hay un gran sufrimiento material en las poblaciones, el que sufre más es el pueblo más humilde. Por eso nuestra defensa es la más noble de todas. ¡Cuántas necesidades, cuántos dolores, cuántas injusticias se evitan cuando hay un control de esta naturaleza!”

Miércoles 25 de julio:

El General Perón y Eva Perón reciben a una numerosa delegación de la Asociación de Trabajadores del Estado y de la Asociación Marítima Argentina.

“La organización sindical —dijo el General Perón— tiene que ser una organización fuerte. La primera condición que tiene que tener es el sentimiento de solidaridad y la conciencia social. Sin esa conciencia social y sin estar cada hombre persuadido de la necesidad de organizarse, sin que se sienta la natural inclinación de esa organización, no se logrará llevar adelante el Justicialismo.”

Delegados de noventa sindicatos de municipios de la provincia de Buenos Aires expresan su adhesión al General Perón y a Eva Perón.

Dijo en esa oportunidad Eva Perón:

“Los peronistas deben sentir que se les ensancha el corazón, porque en este momento el pueblo está de pie, como ya lo estuvo en su historia, el 25 de Mayo de 1810; el 17 de Octubre de 1945, y el 24 de Febrero de 1946.”


MUNDO PERONISTA 13
