¡PARA RECORDAR!...

¡INMORALIDAD Y... ESTUPIDÉZ!

N.R. (U.D.) Socialista dueño de algunos conventillos de Buenos Aires y “todavía” figurita “prócer” del partido sin clientela, declaraba en “Crítica” el 25 de febrero de 1946, vale decir, al día siguiente de los históricos comicios:

“Para mí lo primordial en la elección de ayer era derrotar al peronismo y el pueblo decretó esa derrota en una jornada magnífica.” (Estupidez.)

“El reparto de las bancas es un aspecto también importante de la elección; pero secundario.” (Inmoralidad.) “El reparto” era entre socialistas, radicales, comunistas, conservadores y demócratas progresistas.

¡Lindos y extraños ejemplares de quintillizos Udistas!


UN TAL AMADEO...

El 21 de febrero de 1946. A tres días de la “histórica paliza”.

Un corresponsal de “El Mundo” reportea a un tal Amadeo (U.D. - Q.E.P.D.), con este asombroso resultado.

U.D.: La fórmula Tamborini-Mosca está triunfante.

C.: ¿Dónde?

U.D.: En todo el país; en todas partes. No anuncio nada nuevo.

C.: ¿Qué impresión trae de Santiago del Estero?

U.D.: El radicalismo santiagueño triunfará holgadamente.

C.: ¿Cree usted que el coronel Perón tiene...?

U.D.: ¡Un momento! El asunto Perón está terminado. Es un episodio concluído... ¡El doctor Tamborini será Presidente de la Nación! ¿Senilidad?... ¿Telarañas?... ¿Estupidez? ¡Vaya a saber!

N.de R.: Doctor, usted que es tan acertado, ¡Échese un pálpito para el 11 de noviembre!... Y otro para la tercera del domingo, en Palermo... ¡Total, usted sabe de todo!...


DON ¿...? (Por PUM)

AMIGO LECTOR:

Nos han llegado muchos nombres para bautizar a este raro personaje “por principio opositor”. No sabemos con cuál quedarnos; todos son muy buenos. En el próximo número los publicaremos y los lectores decidirán.

Mientras tanto, tienen tiempo de seguir aguzando el ingenio mandándonos más nombres.

También el mismo personaje nos ha mandado unas líneas, y aunque no está enterado de nada, vean lo que dice:

Estimado Director de... Mundo —¡ejem!—... Peronista... no me gusta su revista, ¡podría hacerse mejor! ¡Y tampoco, buen señor, me gusta que sus lectores las gasten de “cachadores” con este su servidor!

¡Cuidado! ¡Soy un señor!, Y usted, sin ningún empacho, me mezcla en el populacho..., pero, amigo, ¡por favor! ¡Me opongo!..., y será mejor que se ocupe del Gobierno (que si pasa de este invierno...). Me comprende... Director...


DIÁLOGO EN PLAZA ITALIA

Hablaba no hace mucho un udista “indultado” en plaza Italia. Y decía, entre otras cosas: “Yo les anuncio que va a aparecer el conductor...” (¡sic!) Y en seguida se oyó a algunos comedidos de la concurrencia que gritaban: “¡Taxi!, ¡taxi! ¡Lo necesita el doctor!...”


FERNET-BRANCA

Único en el mundo!


MUNDO PERONISTA 20
