VIENE DE LA PÁGINA 15

UN JUSTICIALISTA A PALOS


ras, que no hace usted bonito papel con semejante carga adentro.

o

Para chocarla en sus ideas políticas don Pepe solía refregarle a su secretaria la carestia de la vida, la desvalorización del peso, la falta de querosene, café, azúcar, y todo eso que a él no le faltaba jamás; y las colas en en el mercado, en el almacén, en las paradas del ómnibus, colas que, por supuesto, él no había hecho jamás.

¡Adónde vamos a parar! — decía el oligarca—. Antes, con un peso, almorzaba usted con vino y todo. Ahora con veinte pesos apenas si merienda. ¡Es esto el acabóse!

No, señor Contreras —replicaba ella —, no son los veinte pesos de la merienda los que le escuecen a usted. Son sus rentas, que se han venido abajo. Son sus 500.000 pesos de su cuenta corriente en el Banco Francés, y son sus acciones. Por eso chilla usted, porque se ha visto forzado a hacer circular esos capitales muertos para no perderlo todo. Nosotros los pobres..., ¿a nosotros qué nos da?

Mientras Perón nos dure, no ha de faltarnos ni pan ni ropa ni con qué divertirnos. Si las cosas suben, subirán los salarios. Y serán ustedes los rentistas, y no nosotros los obreros, los que tendrán que apretarse el cinturón. Sí, diga usted que estoy loca. Pero nadie me quitará de la cabeza que la desvalorización de la plata es la mejor revolución. No hay otra forma de poner en danza los enormes capitales improductivos de ustedes y de reducirlos a la mitad...

Mucho sabe usted —rezongaba él —. Pero sin la estabilidad de la moneda un pueblo marcha al derrumbe. La estabilidad es la base de la economía.

Desde hace siete años está hecho usted, señor Contreras, el portero del caos y del derrumbe. Anuncia su presencia a todas horas. Y, a verdad, jamás, ni ustedes los ricos ni nosotros los pobres, la hemos pasado mejor que en estos años de derrumbe.

o

Así corrían los diálogos entre el plutócrata y su secretaria. Esta, vivaracha como una pimienta, lo mareaba con sus ideas revolucionarias. Pero él, como una iguana, mordía en los principios de la economía liberal y no había trueno que lo hiciera soltarse.

Como lo dije anteriormente (y es hora ya de que vaya entrando yo en materia), Mariquita era el házmelotodo del oligarca. Por una bicoca, seiscientos pesos al mes, la joven le redactaba la correspondencia, le hacía los balances, le llevaba la contabilidad, y era el entendimiento y la memoria del prohombre. Y como si no fuera esto bastante, porque había cursado Filosofía y Letras con medalla de oro y sabía su cosita de sociología, filosofía e historia, cargaba encima con todas las conferencias, brindis y discursos fúnebres de don Pepe. Estaba, pues, que no daba más, y harta, lo que se dice harta, de aguantar a semejante carcamán. En cualquier sitio ganaría más y fajinaría menos.

La conferencia en la Academia de Ciencias Económicas y Políticas vino a colmar la medida. Verá lo que pasó.

Por supuesto, don Pepe Contreras, aunque se decía doctor y era miembro de la susomentada Academia, de economía no entendía un palote, y de política menos que menos. No discurría sino con las muletas de las frases hechas, lo que ocurría igual a todos sus cofrades. Pero le gustaba aparentar y no perdía ocasión de presentarse en público con las ideas más planchadas que la corbata.

o

En aquella nidada de opositores al gobierno, que era la Academia, se había programado, por inspiración del demonio, un curso de conferencias, con el propósito manifiesto de desprestigiar la política económica del Presidente y de sabotear su reelección. El curso había sido anunciado con afiches e invitaciones a todo bombo. Y fué precisamente el doctor Pepe Contreras el predestinado para inaugurar la serie con un análisis a conciencia sobre “La crisis económica del colectivismo peronista”. ¿De dónde había secado semejante título? Muy sencillamente. Oyó comentar el librillo de Wilhelm Röpke "La crisis del colectivismo", le dijeron que con leerlo le bastaba para pulverizar la economía peronista, y agarró viaje. “El fondo —pensó— me lo servirá el Rópke ése. La forma va a ponerla Mariquita. Y yo le añado lo demás: la entonación, el garbo, el gesto, la clase; ¡sobre todo esto, la clase!”

Compró el librejo en “Emecé”. Le regaló una caja de bombones a Mariquita para ablandarla. Y no bien a la pobre muchacha le echó el fardo a cuestas, comenzó a importunarla con que si estaba ya escrito el discurso y en qué página iba, y que cuidara de no decirlo a nadie, etc., etc. Aunque su sotez, su indisimulada sotez, era la encargada de gritarle a todo el mundo que en la Academia se vestiría con plumas de grajo. Porque, ¿por dónde semejante badulaque, incapaz de pensar nada con sentido, se salía orador?

o

Fué en esta ocasión cuando Mariquita Pérez dió el campanazo o, mejor, cuando se lo hizo dar a su aristocrático polichinela. “Con las bayonetas, mi general, lo puede usted todo, menos sentárseles encima”, dicen que dijo Talleyrand a Napoleón. Lo mismo podría decirse de Mariquita. Ni mamado se le iba a sentar encima don Pepe. ¡Y vean que la importunó para que lo sacara del apuro! ¡Vean que le dió vueltas hasta que, cansada, le contestó un día la chica, meditando lo que iba a hacer.

Bueno, señor Contreras, descuide usted. Voy a hacerle la conferencia, y con unos párrafos que lo va a dejar usted chiquito al mismísimo Roldán.

No esperaba menos de usted, Mariquita, no esperaba menos... Y se chupó los labios relamiendo anticipadamente las roldaneadas, comidilla de esa gente de mentalidad vacuna. Porque es ése el estilo con que hinchan la papada, alborotan el cotarro y no dicen nada.

Pero ¿iba a préstarse ella a escribir un brulote para que el cardumen de los carcamanes se sacara el gusto de despotricar contra Perón en la Academia? ¡No se embroma! Iban ahora a conocerla a ella de una vez por todas.

Agarró y, figúrense ustedes, se escribió dos discursos. Los dos comenzaban del mismo modo. Primero, unos saludos largos y pringosos a las autoridades de la Academia, una por una, con nombre y apellido, y a las señoras, señoritas y señores. Luego venía una protestación de humildad de la peor cursilería: “No era yo el más indicado para ocupar esta prestigiosa tribuna en tan solemne y trascendental efemérides, pero...”

o

De seguido, se refería, en términos vagos

(Continúa en la pág. 31)


MUNDO PERONISTA 22
