VIENE DE LA PÁGINA 10

OTRA VEZ EL COSTO DE LA VIDA

zapatos buscando inútilmente ocupación. ¿Se acuerda ahora de aquellos letreros que decían siempre, invariablemente: “no hay vacantes”? ¡Como para no acordarse!..., ¿no?

Claro que usted no era el único. Ni el más desgraciado. Porque en esa época el Departamento Nacional del Trabajo contabilizaba más de 180.000 argentinos que solamente en la Capital Federal no podían conseguir ocupación. 180 mil argentinos que después de caminar todo el día buscando trabajo debían volver a sus hogares con las manos vacías. Y esos estaban aún peor que usted. ¡Mucho peor! ¿Es que alguna vez vió llorar de hambre a sus hijos? ¿Alguna vez se encanalló su hija, nada más que para tener un miserable trapo con que cubrirse? ¿Alguna vez maldijo esos brazos que no le permitían ganar ni tan sólo el pan de cada día? 

o

No. A usted no le pasó por suerte nada de eso. Cierto es que ganaba una miseria. Y que no se animaba a hablar “firme” con el patrón. ¡Ni siquiera a insinuarle la necesidad de un pequeño aumento de sueldo! ¿Cómo le iban a pagar más, si cualquiera de esos desocupados, con tal de llevar algo a su hogar, estaba dispuesto a trabajar por la mitad de su sueldo? ¡Bastante con que no lo echaran a la calle!...

Como ganaba poco, tenía que comprar poco. Y también compraban poco los que trabajaban como usted, pero siempre peor estaban los miles de desocupados. ¡Ellos sí que no podían comprar nada!

Entonces, ¿cómo no iba a haber productos en abundancia? Si naDie compra, todo sobra. Pero no le sobraba a usted, ni a su familia, ni a los demás trabajadores, ni menos aún a los desocupados. ¡Al contrario, les faltaba!

La escasez no estaba entonces en el mostrador o en la estantería del almacén. Estaba en la alacena de su propia casa. El país era rico, como lo es ahora, pero usted lo era mucho menos. Tenía que conformarse con mirar la riqueza detrás de la vidriera. Allí adentro había abundancia. Afuera, escasez.

o

¿Comprende ahora por qué lo que antes sobraba hoy parece faltar? Ahora no hay desocupados, todos trabajan y ganan, todos pueden comprar. Ahora hay escasez en el almacén, pero abundancia en las casas. Y así como ahora hacen cola para ir al cine, porque todos tienen plata y quieren divertirse, así también se puede hacer cola en el almacén. Porque todos tienen ahora con qué comprar. Y nadie tiene por qué quedarse con la nariz pegada a la vidriera, como antes, cuando gobernaban “los otros”.

Ahora a usted le pagan bien. Y lo tratan mejor. Ya no se despierta sobresaltado porque ha soñado que el patrón lo ha echado a la calle. Ahora sabe que no necesita caminar más de una cuadra para encontrar otro trabajo igual. Y su hijo tiene una buena ocupación. ¡Qué distinto es vivir así! ¿No es cierto?

Pero no vaya a creer que esas cosas han venido del cielo porque sí. Trabajo para todos y salarios justos son el resultado de la obra de gobierno del General Perón. ¡Para eso debió afrontar al capitalismo internacional y a la oligarquía, para eso fué necesario obtener la independencia económica del país! Y aunque usted es un peronista sincero, es posible que no haya pensado en eso todo lo que debía. No ha pensado que la situación económica de un país se mide, como pretende la oligarquía, por la cotización de las acciones en la bolsa de comercio. La economía anda bien cuando asegura trabajo y buen salario para todos, cuando los bienes y productos no se acumulan en las estanterías de los comercios, sino que se consumen por el pueblo que trabaja. Cuando todos, y no una minoría, pueden participar en la riqueza del país.

o

Y usted debe saber otra cosa, para no dejarse engañar por un charlatán de café que trabaja en contra de sus propios intereses. Debe saber que nunca el pueblo argentino ha tenido a su disposición más productos que ahora. Que nunca ha consumido tanto como ahora. Y eso no lo dice un charlatán de café. Lo dicen las propias cifras estadísticas. Ya lo verá en el próximo número.

Firmado: J.M.R.


MUNDO  PERONISTA

Aparece los días 1 y 15 de cada mes.

Dirección, Redacción y Administración: San Martín 665, 2 piso. Capital Federal. T.E. 31-0186.

PRECIO DE SUBSCRIPCIÓN: Capital Federal, Interior, toda América y España: $36 por año. Demás países: $100.

PRECIO DE VENTA AL PUBLICO: $1.50 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad Intelectual N.362842. Correo Argentino, franqueo a pagar. Tarifa reducida N.4557.


PRODUCTOS SIDERÚRGICOS

ZANCHI & Cia

SARMIENTO 355 - T.E. 32-8671 — Buenos Aires


MUNDO PERONISTA 16
