LA LOCURA DE MARCELO CRAC

MARCELO CRAC era un hombre normal, aunque parecía bastante loco.

Lo considerábamos normal quienes, conociendo la generosidad de sus inquietudes, admitíamos que el pobre estaba perdiendo el tiempo.

Lo consideraban bastante loco aquellos que, sin ponerse a analizar si sus inquietudes eran o no generosas, lo veían buscar por todas partes algo que, según ellos, jamás podría encontrar nadie.

A mí, la primera vez que me planteó el asunto, me tomó bastante de sorpresa. Fué por eso que le dije:

Seguí buscando, que a lo mejor la pegás. Dicen que el que busca entuentra. Además, si no encontrás, tampoco vas a perder nada.

El hombre se fué, agradeciendo el buen consejo. Pero el doctor Alegretto, que había escuchado la conversación, me dijo, cuando quedamos solos:

Mal consejo le dió usted a Marcelo Crac.

¿Por qué?

Porque ese loco perderá el poco juicio que le queda si sigue buscando lo que nadie encuentra.

El doctor Alegretto sabía algo, pero no era un sabio. Yo, por mi parte, también sin ser sabio, sé algo. De suerte que me encogí de hombros y seguí caminando.

Una semana después volví a encontrar a Marcelo Crac. El hombre, en verdad, estaba bastante cambiado. Y cambiado a favor, no en contra. Se mostraba optimista y sonreía sin pronunciar palabras.

¿Encontró la causa? —le pregunté.

No —me dijo—. Aún no. Pero ya sé cuál es el sitio donde se puede encontrar la causa de la guerra de Corea. ¿Dispone de unos instantes para que le explique el caso?

Le respondí que sí, porque la experiencia me ha probado que no hay mejor forma de resultarle simpático al prójimo que resignarse a escuchar, en silencio y
fingiendo interés, mientras ese prójimo habla.

Ante todo —empezó diciendo Marcelo Crac— es necesario averiguar qué desean poseer los contendientes que se enfrentan en Corea. Porque, digan lo que digan, la verdad es que los pueblos guerreros pelean siempre por la posesión de algo. Si pierden, dicen que tuvieron que luchar por la posesión de lo que era de ellos. Si ganan, se posesionan de cuanto territorio pueden y dicen que se trata de una medida temporal, y que han tomado posesión, con buenas intenciones, de lo que otros querían poseer con malas intenciones. Pues bien. ¿Qué quieren poseer los rusos y los chinos, por una parte, y los Estados Unidos, por otra parte, en Corea? ¿El petróleo? No; porque ahí no hay petróleo. ¿El oro? Tampoco, porque nadie conoce el oro de Corea. ¿Las riquezas industriales? ¡Imposible, ya que allí no hay industrias! ¿La gran producción agrícola ganadera, u otras materias primas de importancia? De ningún modo, puesto que los coreanos no tienen materias primas ni para ellos.

En general, soy un hombre tranquilo y consecuente, pero debo reconocer que en aquella ocasión perdí la paciencia: De otro modo sería imposible comprender cómo pude decirle al pobre Marcelo Crac, con modales bastante incorrectos, las siguientes palabras:

Si en Corea no hay oro, ni petróleo, ni materias primas, si allí no hay más que un pueblo pobre, que además de no tener lo anterior carece de industrias, ¿por la posesión de qué están peleando en Corea? Y, sobre todo, ¿qué demonios le importa a usted cuál es la causa de esa pelea?

Marcelo Crac se limitó a sonreír con suficiencia.

He descubierto cuál es la causa, y voy a verla a Corea. ¿Me acompaña?

Como en general soy un hombre razonable, poco amigo de aventuras y riesgos, debo admitir que cuando acepté la invitación de Marcelo Crac, para acompañarlo a Corea, yo estaba también un poco loco. ¿Cómo explicarse, de otro modo, que me pusiera a investigar lo que no me importa, y que quisiera encontrar la realidad de algo que en realidad no existe? ¿Y cómo explicarse, especialmente, que para buscar semejante pavada hiciese un viaje hasta Corea? Además, lo del viaje era lo de menos. Al fin de cuentas, uno sube al barco en un puerto y desciende de él en otro.

Lo terrible empezó a ocurrir una vez que estuvimos en Corea, avanzando o retrocediendo con las milicias norteamericanas.

Recuerdo que una vez, cuando los yanquis estaban cerca del territorio de los nordcoreanos, Marcelo Crac me dijo que posiblemente al siguiente día tendría la gloria de ver el objeto por cuya posesión se estaban matando en Corea.

Pero ¿qué creen ustedes que sucedió entonces? Algo completamente simple y sencillo. Sucedió que Marcelo Crac, para festejar la próxima ubicación visual de la causa de aquella guerra, me invitó a tomar una copa. Empezamos a tomarla, y Marcelo Crac empezó a hablar al propio tiempo. Naturalmente, como el licor terminó antes que la conversación, pedimos que llenasen las copas. Y como Marcelo Crac era un gran conversador, tuvieron que llenar muchas veces las copas. Por fin, cuando Marcelo Crac terminó de hablar, estaba lloviendo. Además, nosotros estábamos bastante mareados. Resolvimos, por lo tanto, esperar a que la lluvia pasase.

Todo estaba previsto, y, además, perfectamente calculado. Mientras durase la lluvia evolucionaría nuestra “borrachera”. Después, cuando terminase la lluvia, terminaría también nuestro “mareo”. Claro está que, al registrarse esos dos hechos, inmediatamente nos pondríamos en marcha.

Todo estaba previsto y calculado. No obstante, cuando terminó la lluvia y se nos pasó la borrachera, en lugar de seguir hacia el norte tuvimos que regresar corriendo hacia el sur, en la misma dirección en que los yanquis disparaban de los chinos y de los nordcoreanos, lanzados por sus jefes en furibundo contraataque.

Y bueno..., ¿para qué vamos a seguir alargando el relato, si después, a lo mejor, no cabe en la página?

Estuvimos varios meses en Corea, avanzando unas veces hacia el norte y disparando hacia el sur otras. Mientras tanto, yo estaba tan intrigado como Marcelo Crac sonriente. ¿Dónde estaba aquello por cuya posesión se mataba tanta gente?

Marcelo Crac me había dicho varias veces:

Estamos a un pelo de encontrarlo.

Un pelo es poca cosa, ya se sabe, pero tiene cierta importancia cuando uno empieza a quedarse calvo. Esto me lo decía Marcelo Crac cada vez que me lamentaba de que “por un pelo” no hubiésemos llegado.

Felizmente, un buen día el pelo se fué al diablo. Avanzaron los yanquis, retrocediendo los chinos, y nosotros llegamos justo, pero justito, al lugar que anhelábamos.

Una vez allí, Marcelo Crac sacó sus aparatos, tomó altura, hizo cálculos y luego, dirigiéndose a las personas que nos acompañaban, comentó:

(Continúa en la pág. 34)


MUNDO PERONISTA 23
