E.P.

Los aspectos imaginables, tan humanos, de la pobreza, de la miseria, del desamparo, del infortunio, que puedan existir sobre la tierra, bajo cualquier régimen social o distintos sistemas políticos, van desfilando por ese salón.

Parecería estar asistiendo el visitante al espectáculo eterno de la miseria, al testimonio de una maldición bíblica más cruel que aquella: “Ganarás el pan con el sudor de tu frente”, pues lo que vemos en este instante podría estar sucediendo con toda naturalidad en diferentes partes del mundo. Lo maravilloso es que en nuestra Argentina se busca y encuentra solución a todos los dolores, en cualquier forma, y puede afirmarse que esos sufrimientos son excepcionales.

o

He aquí una familia sin habitación. Estaban viviendo a la intemperie, en la plaza de una ciudad vecina a la gran urbe cosmopolita y sonámbula, tan material y fría algunas veces...; nada tienen en el mundo, sólo un absoluto desamparo y su sola esperanza: ésta, la última que les queda, que no ha desfallecido en medio de todas las vicisitudes: “¡Verla a usted!” “¡Llegar hasta usted!...”, para expresarle sus cuitas a una mujer que los atiende solícita desde una mesa de trabajo.

Mucho debe remediarse: vivienda, ropa, alimentos, asistencia médica, educación, mobiliario. Porque a veces la realidad ofrece estos naufragios imprevistos, y la gente va a las calles inhóspitas, a las plazas de las ciudades como la resaca del mar que las olas arroja contra la costa.

o

Velozmente escriben los secretarios y en seguida le entregan las órdenes respectivas.. Ella las autoriza con sólo dos letras: “E.P.”, y una sencilla y terminante rúbrica de su mano nerviosa y fina. No se olvida de escribir, personalmente, algunos “agregados” para alegría de los niños..., vales por pelotas de fúbol o por muñecas. Y entonces recuer- 

(Continúa en la pág. 14)


Mientras los que han de recibir los beneficios de la Ayuda Social esperan, las iniciales continúan siendo escritas.

La juventud sabe ya que un papel en el que están escritas las biniciales E.P. significa un  salvoconducto para avanzar hacia el porvenir.

La mano delicada y firme continúa trazando las iniciales a cuyo influjo quedan remediados tantos males.

Las boletas iniciadas con aquellas dos letras se suceden en número interminable a lo largo del día.


MUNDO PERONISTA 11
