LA PATRIA EN EL PENSAMIENTO VIVO DE PERÓN

Pocos temas han sido tan hondamente sentidos en las expresiones de nuestro Conductor como el gran tema funamental de la Patria.

Nadie ha dicho cosas más bellas ni más verdaderas que Perón, tal vez porque nadie como él quiere tanto su felicidad y su grandeza.

Para que las meditemos, en el silencio de nuestras conciencias, hemos elegido las mejores frases que a este tema se refieren y las ofrecemos a los lectores del MUNDO PERONISTA como un tesoro de joyas inapreciables.

Cada una tiene su propio brillo..., y además cada una responde a una realidad alcanzada plenamente.

Estas frases tienen un sentido especial.

Muchos, antes de Perón, habrán dicho cosas muy bonitas acerca de la Patria.

La belleza de estas frases que hoy publicamos no está tanto en haberlas dicho como en haberlas cumplido.

¡La realidad ha vencido a las palabras!


I. “Quienes quieran oír, que oigan, quienes quieran seguir que sigan; mi empresa es alta y clara mi divisa. Mi causa es la causa del pueblo, mi guía la Bandera de la Patria.” (4-6-46.)

II. “Entendemos a la Patría de una sola manera: Justa, Libre y Soberana.” (6-5-49.)

III. "La grandeza de la Patria es la grandeza de los Argentinos." (11-8-51.)

IV. "A la Patria se la defiende de una sola manera: con toda el alma y con toda la vida." (11-8-51.)

V. "Para honrar las glorias y las tradiciones de la Patria, no bastan las palabras ni son suficientes las buenas intenciones." (7-6-51.)

VI. "Juro que en cada caso ha de estar por encima de todos los objetivos el interés supremo de la Patria, y si algún día el miserable humano que llevamos adentro me traicionara, pediría a Dios que me mandara la muerte antes que proceder mal." (20-2-47.)

VII. "Formemos ciudadanos conscientes y ardorosamente enamorados de nuestra tierra." (17-1-49.)

VIII. "Juramos dejar a la Patria más feliz y más próspera que el día que nos hicimos cargo del gobierno." (25-10-48.)

IX. "Nada ni nadie por encima de la Patria." "Sólo la providencia de Dios prodigando sus bendiciones. Nosotros todos unidos, para amarla, para idolatrarla y para defenderla." (5-7-47.)

X. "Siempre estaré presente para el sacrificio por mi Patria." (10-7-51.)

XI. "Los hombres pasamos por la vida. Queda la Patria. Su bien es lo que más importa." (1-3-48.)

XII. "Hemos dicho que primero está la Patria y después nuestro Movimiento, que quiere servir a la Patria. Si es necesario, todos, incluso el Movimiento, habrán de sacrificarse para bien de la Patria." (28-7-47.)

XIII. "Tal vez la Patria no nos pida por ahora gestos heroicos; tal vez exija solamente quemar nuestras vidas callada y silenciosamente en el diario cumplimiento del deber. Pero esa actitud ha de ser el crisol donde se forje nuestro carácter hasta el día en que la Patria nos pida, para gloria nuestra, el sacrificio de la vida." (15-12-50.)

XIV. "Hay un amigo superior a todos los demás y ese amigo es la Patria. Cuando es necesario sacrificarse por ella, la amistad más grande debe ceder." (11-1-49.)

XV. "Podemos estar en disidencias en pequeñas cuestiones partidarias o sectarias, pero ningún argentino puede estar en disidencia cuando se trata de los destinos de la Patria." (11-1-49.)

XVI. "La defección de los ciudadanos en las horas solemnes de la Patria no tiene más que un solo nombre..." (1-5-49.)

XVII. "Lo amargo es ver que argentinos nacidos como nosotros en la tierra de San Martín se alíen al extranjero para perjudicar y denigrar al país al que todo deben. A esos hombres, dice San Martín, ni el sepulcro puede salvarlos." (5-7-49.)

XVIII. "Felizmente, ni el pueblo ni el ejército se enredaron jamás en las confabulaciones de la antipatria." (5-7-50.)

XIX. "La Argentina del presente representa un pueblo unido, confiado en sus propios destinos, y en su decisión de vivir su vida, no habrá fuerza, ni de adentro ni de afuera, que pueda torcer su voluntad." (1-8-49.)

XX. "Dentro de las benditas fronteras de esta tierra mandan los argentinos, se sirven los intereses argentinos y si fuera necesario nos haríamos matar en ella en defensa de la soberanía de la Patria." (17-10-47.)
 

MUNDO PERONISTA 15
