DOCTRINA PARA TODOS

LA LIBERTAD JUSTICIALISTA

I. 

En este momento de la humanidad se enfrentan dos mundos construídos sobre dos conceptos distintos de la vida.

El mundo capitalista y el mundo comunista.

Tanto uno como otro tienen también un concepto distinto de la libertad.

Podemos, pues, hablar de la libertad capitalista y de la libertad comunista.

Frente a estas dos concepciones de la libertad se levanta entre nosotros el Justicialismo, con su propia concepción de la vida y de la libertad. 

De eso, de la libertad justicialista, queremos hablar.

II. 

Ante todo, es necesario distinguir el capitalismo como doctrina económica del capitalismo como instrumento de dominación imperialista.

Lo mismo es conveniente con respecto al comunismo: como doctrina es una cosa, y otra como instrumento de dominación imperialista.

Considerados el comunismo y el capitalismo como instrumentos de dos imperialismos, lógico es descartarlos como solución de libertad para el hombre.

En este sentido el Justicialismo les va ganando la partida de entrada, porque no se apoya en ninguna fuerza imperial... ni económica, ni social, ni política.

Nos queda por cotejar entre sí las concepciones doctrinarias del capitalismo y del comunismo, en cuanto se refiera a la libertad, con nuestra propia concepción justiciasta.

III. 

La libertad capitalista tiene su cuna en el individualismo.

“Que cada uno haga lo que quiera.”

“El Estado o la Sociedad no deben hacer nada que signifique el menor cercamiento de la libertad individual.”

“Laissez-faire. Laissez passer” — decía Gournay a los ministros del rey de Francia.

A primera vista el concepto es eminentemente y tentadoramente “liberal”..., y así le llamaron sus artífices y sus corifeos.

¿Qué más podía pedir el hombre que una libertad tan absoluta?

Lo malo vino a continuación, cuando el dinero y la máquina, en el mundo de aquella concepción individualista, crearon el poder industrial, que empezó a realizar una nueva forma de la explotación del hombre.

Hasta 1800 el hombre sólo había sido explotado por el hombre. ¡Des- de 1800 en adelante el hombre conoció la explotación por el dinero!

Frente a esta nueva situación, el individualismo liberal se encogió de hombros.

“No es posible hacer nada. No conviene hacer nada. Todo volverá materialmente al equilibrio. Es problema de oferta y de demanda...”

Todos estos “lugares comunes” del individualismo son la doctrina capitalista de la libertad.

Nadie ha definido mejor que el general Perón el concepto de la libertad capitalista: “Libertad para morirse de hambre”, desde que sólo sirvió para que los más poderosos económicamente, amparados en el poder político —que también adquirieron a bajo precio—, explotasen inicuamente a los más débiles..., ¡a la inmensa masa de la humanidad!

IV. 

La libertad comunista también nace de una intención liberadora... Viene precisamente de aquella inmensa masa de los explotados que, como reacción frente al capitalismo, intentan crear en el mundo la fuerza del proletariado... una fuerza colectiva.

“Liberémonos todos juntos” — dijeron los ideólogos e idealistas del comunismo—. “Hagamos un Estado proletario.”

Y allí mismo comenzó el fracaso... Contrariamente a lo que la teoría proclamaba, el gobierno del proletariado no fué sino una forma nueva de la antigua explotación del Estado sobre el hombre, con una sola diferencia: antes el gobierno era de aristócratas, o de soldados, o de señores feudales, de nobles o de sacerdotes...; ahora, en el Estado comunista, es de “ex trabajadores”..., de una pequeña minoría, según la cual, el resto de los obreros, la inmensa masa de la humanidad, debe trabajar exclusivamente para el Estado.

La libertad comunista termina así, en los hechos, en una nueva forma de explotación del hombre por el Estado, y por ende, en la supresión de toda libertad individual.

V. 

El Justicialismo aporta al mundo un concepto claro y bien definido de la libertad.

No quiere la libertad absoluta del individualismo..., que, precisamente por ser absoluta, conduce a los abusos de la libertad y a la opresión capitalista.

Tampoco acepta el utópico concepto de la liberación colectivista, terminar en la negación total de la libertad individual.

El Justicialismo se define en contra de los abusos capitalistas de la libertad individual en contra de la supresión comunista de esa misma libertad.

Y proclama, en cambio, su concepción de “una libertad que no atente contra la libertad”, o sea una libertad relativa pero estable, equilibrada ¡y sobre todo humana! para una sociedad humana, en cuyo seno el hombre pueda realizarse plenamente..., ¡pero no uno solo o unos pocos..., sino la mayoría, la inmensa mayoría de los hombres, vale decir, la humanidad!

VI. 

Todo esto sucede en el terreno de la doctrina. En el próximo artículo analizaremos este mismo problema en sus aspectos prácticos, confrontando siempre las tres proposiciones de libertad que se ofrecen al mundo contemporáneo; dos, como soluciones ya malogradas: el capitalismo y el comunismo; otra, la nuestra, como solución realizada con éxito, abriendo horizontes de esperanza en el sombrío paisaje de la humanidad en que nos ha tocado la gloria y la desgracia de vivir.

Firmado: Justicialista.


MUNDO PERONISTA 4
