HECHOS, RAZONES Y ARGUMENTOS PERONISTAS

ENERGÍA ATÓMICA, CAPITALISMO Y OPOSICIÓN

En la planta nacional de energía atómica, así como en otros centros de investigación del país, se trabaja confiada y tesoneramente en el desarrollo del sólido programa científico y técnico argentino de energía nuclear.

EL anuncio atómico formulado en el mes de marzo por el General Perón ha abierto la discusión sobre un tema apasionante.

Frente a él se han producido las más diversas reacciones.

En el exterior la propaganda del capitalismo se limitó a decir que era un “extraordinario invento de la imaginación del dictador Perón...”, y se dedicó a ridiculizar el anuncio en todos los tonos y con todos sus medios.

Pero a los investigadores del mundo entero nos les pareció la cosa tan ridícula ni tan imaginaria.

Leyeron las declaraciones del profesor Richter y no les parecieron tan alejadas de la posible realidad.

Y así lo expresaron; ¡claro que con menos publicidad que los otros!... Allí fué, sin embargo, cuando empezaron a pensar los “monopolistas de la guerra y de la paz”, y desde entonces, por todos los medios, tratan y tratarán de averiguar en qué consiste el secreto argentino.

Felizmente, la isla Huemul está bien protegida. ¡El agua del lago que la rodea es demasiado fría!

o

En el orden interno los peronistas, como siempre, creímos en la palabra de Perón.

Nosotros no necesitamos ver. Nos basta que lo diga Perón.

En cambio, la oposición se dedicó —como de costumbre— a gritar y a murmurar en el mismo tono de la U.P. y de la A.P.

Primero dijeron que era un golpe político de Perón para interferir a la Conferencia de Cancilleres.

Después, que era una maniobra de Perón para hacer olvidar lo de “La Prensa”.

(No se dan cuenta que a nosotros nos conviene seguir mentando el asunto de “La Prensa”, así como hablamos de los ferrocarriles, de los teléfonos, etc., de todo lo que es nuestra independencia y nuestra soberanía.)

Después dijeron que el asunto de la energía atómica no marchaba..., que el profesor Richter estaba descontento..., y por fin anunciaron que Perón le había decretado su detención.

o

Mientras tanto, en la isla Huemul se sigue trabajando febrilmente... Cuando la victoria aparezca en su realidad absoluta, la verdad caerá sobre todos los incrédulos de buena o de mala fe “como una montaña...”, ¡como han ido cayendo sobre ellos todas las mentiras que inventaron en estos años!

o

Pero... una última sugerencia: estamos seguros, y nos basamos en antecedentes a la vista, que si en esto Perón no tuviera éxito (cosa imposible por otra parte), toda la oposición saltaría gozosa ¡como si el éxito o el fracaso no fuese aquí el éxito o el fracaso de la Patria misma!

¡En la isla Huemul se trabaja para el país!... Eso es lo que no ha sabido distinguir ni distinguirá jamás la miopía o la ceguera voluntaria y culpable de nuestros adversarios.

He aquí algunos de los titulares publicados por los periódicos “libres” del mundo, cuyos servicios noticiosos están a cargo de las agencias que paga el capitalismo.


MUNDO PERONISTA 24
