CALENDARIO DEL JUSTICIALISMO

Domingo 8 de julio:

Celébrase en el Teatro Colón la tradicional función de gala, con motivo de cumplirse el 135º aniversario de la Declaración de la Independencia Política y el 4º aniversario de la Declaración de la Independencia Económica de la Nación.

El acto, que es realizado por la presencia del General Perón, a quien acompaña la señora Eva Perón, adquidre relieves nunca igualados.

Lunes 9 de julio:

Con motivo de cumplirse el 135º aniversario de la Declaración de la Independencia Política y el 4º aniversario de la Independencia Económica del país se oficia un solemne Tedéum en la Catedral Metropolitana.

Mientras se dirige hacia ella desde la Casa de Gobierno, acompañado por una calificada comitiva, el General es aclamado por la multitud. Por la tarde, el Presidente de la Nación pasa revista a las fuerzas de aire, mar y tierra, que poco después desfilan en medio de las aclamaciones del pueblo.

Al agradecer el obsequio de una ambulancia, que el Presidente de México y su señora esposa envían a la Fundación Eva Perón, la señora Eva Perón lo hace en nombre de “los humildes de la Nueva Argentina”.

Martes 10 de julio:

En compañía de su señora esposa, Eva Perón, el General Perón recibe a los funcionarios y empleados de la Cámara de Diputados.

“La República Argentina —dijo en esa oportunidad el General Perón— tiene sus problemas internos, sobre los cuales se puede disentir en la forma de solucionarlos, pero sobre lo que no podemos disentir es sobre la defensa de la Nación.”

En la misma ocasión, y tras insistentes requerimientos de los asistentes al acto, hace uso de la palabra la señora Eva Perón, quien, entres otras cosas, dijo, refiriéndose a los funcionarios y empleados de la Cámara de Diputados allí presentes:

“Ellos, que en estos seis años de lucha han visto en la Honorable Cámara las inquietudes de los representantes del pueblo; ellos, que han visto pasar todas las inquietudes sociales, y que ven a diario en la calle las obras del gobierno del General Perón; ellos, que como hombres de bien sienten las inquietudes de una Patria socialmente justa, económicamente libre y políticamente soberana; ellos, que han estado en otros gobiernos y que han visto a los hombres del fraude y del peculado, hacen que ahora, como argentina y peronista, se me ensanche el corazón de alegría al verlos reunidos con el General Perón.”

Miércoles 11 de julio:

La H. Cámara de Senadores convierte en ley la Reforma Electoral, en virtud de la cual las próximas elecciones nacionales se realizarán el 11 de noviembre de 1951.

Jueves 12 de julio:

El Presidente de la Nación entrega la Medalla Peronista al jefe de misión que construyó refugios de altura en el Aconcagua. Se encuentra presente en el acto la señora Eva Perón.

“Como hombre de montaña —dijo el General Perón —, he pensado que las grandes cumbres se vencen con tres factores fundamentales: el primero, la inteligencia, es decir, que a la cumbre de la montaña se llega también un poco más con la cabeza que con las piernas; segundo, la previsión, no exponiendo inútilmente al personal, para que vaya a parar al cementerio del Aconcagua, como se le llama al de Puente del Inca; y tercero, la capacidad, la preparación física para vencer el obstáculo.”

El Poder Ejecutivo Nacional declara de utilidad pública los bienes muebles e inmuebles del diario “La Prensa”. Con este acto se da forma a una indiscutible manifestación de la voluntad popular, legalizada ya por el H. Congreso de la Nación.

Viernes 13 de julio:

El General Perón, a quien acompaña su señora esposa, doña Eva Perón, recibe a un numeroso núcleo de delegados de la Asociación de Cooperativas Agrarias Bonaerenses, quienes lo visitan para pedirle que acepte ser reelecto por un nuevo período.

“La grandeza del país —dijo el General Perón— estriba en una sola cosa, en trabajar. Y nosotros queremos obligar a todos los argentinos a que le tomen gusto al trabajo, y a que trabajen. Cuando me hice cargo del gobierno, en este país trabajaba solamente el 30 % de la población. Hoy trabaja más del cincuenta por ciento, y espero que cuando termine mi gobierno trabaje el cien por cien, y que todo argentino produzca, cuando menos, lo que consume.”

Delegadas y Subdelegadas censistas de las provincias de Entre Ríos, Corrientes y Córdoba son recibidas por el General Perón y la señora Eva Perón en la residencia Presidencial de Olivos.

Después de pedir al General Perón que acepte su reelección por un nuevo período, las concurrentes escucharon la palabra del Jefe del Estado y la de su señora esposa.

Delegados petroleros y de la industria del fósforo son recibidos en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno por el General Perón y por Eva Perón.

Después de escuchar la palabra del representante de los delegados, quien en nombre de todos los trabajadores allí representados pidió al General Perón que acepte su reelección por un nuevo período, dijo el General Perón, refiriéndose al Sindicalismo y al Justicialismo:

“El Justicialismo está basado en el Sindicalismo. El día en que el Sindicalismo no apoyase al Justicialismo, éste terminaría en poco tiempo; pero no le arriendo la ganancia al Sindicalismo después de que desapareciese el Justicialismo, porque se volvería a lo de antes.”

Sábado 14 de julio:

Al regresar de Berna, el Director General de Institutos Penales, delegado argentino a la reunión de la Comisión Internacional Penal y Penitenciaria, celebrada en aquella ciudad, formula declaraciones que ponen de relieve el significativo hecho de que, entre las iniciativas allá aprobadas, hayan ocupado destacado lugar las ponencias penales basadas en los principios del Justicialismo del General Perón.

Domingo 15 de julio:

En el despacho del gobernador de la provincia de Mendoza se procede a la firma de la escritura traslativa de dominio por la cual el gobierno de aquella provincia dona a la Fundación Eva Perón los terrenos destinados a la futura Ciudad Universitaria de Cuyo.

Lunes 16 de julio:

En una emocionante ceremonia, el General Perón recibe a los obreros santiagueños que recorrieron a pie el trayecto que media entre aquella provincia y la Capital Federal, para pedir al Jefe del Estado que acepte su reelección por un nuevo período.

Al dirigirles la palabra, el General Perón, tras recordar sus viajes por la tradicional provincia; dijo:

“Y hoy, en esta ocasión, compañeros, hemos mezclado nuestras lágrimas y nuestra emoción. Para mí, esto tiene un sentido grandioso de la vida; porque los hombres que no saben llorar de emoción, a menudo suelen llorar de miedo. Y eso sí que es feo y que es malo.”

Por su parte, Eva Perón dijo:

“Y quiero tanto al pueblo santiagueño, que parece que fuera santiagueña; y lo soy de todo corazón.”

“Saluden a todas las mujeres santiagueñas, a todos los humildes y a todos los descamisados. Díganles que al lado de ellos, al lado de todas sus esperanzas, está siempre el corazón de Evita, que siempre los recuerda. Yo nunca puedo olvidar que el primer hogar que levantó la Fundación fué en Santiago.”


MUNDO PERONISTA 12
