EL TEMA ECONÓMICO

OTRA VEZ: EL COSTO DE LA VIDA

Hemos visto en la nota anterior que es más fácil divagar sobre temas económicos que detenerse a analizarlos. El opositor que desde la mesa de café despotrica contra el gobierno porque el costo de la vida se ha elevado, sabe muchas veces que está mintiendo. ¡Sabe lo que hace! Pero si usted es peronista y se calla, o asiente, es ya distinto. ¡Entonces usted no sabe lo que hace y no hace lo que debe!

Muchas veces los habrá usted escuchado cuando ponen el grito en el cielo porque falta un producto. O escasea. O hay que formar fila para comprarlo. Les ha escuchado decir, enfáticamente, que éste es “el gobierno de las colas”. Y a usted le ha parecido que tienen razón. Que hay algo que no anda bien.

o

¡Claro! A usted no le gusta tener que hacer cola, ni que el almacenero le retacee el azúcar, la manteca o el jabón. Si la “economía” estuviera bien —piensa para su coleto— habría de todo. Y tanto como uno quisiera comprar.

Y, sin embargo, usted se equivoca. No porque le haya hecho caso al “charlatán”. Simplemente porque usted no ha querido ponerse a pensar. Porque si hubiera reflexionado y analizado las causas del problema, no habría incurrido en error. Es su propia pereza mental la que lo ha engañado, y eso no es de buen peronista...

Haga un poco de memoria. Por ejemplo, volvamos diez años atrás. ¿Se acuerda cuando gobernaban “los otros”, allá por el año 1940? ¡Claro que se acuerda! Entonces sí había de todo. ¿No es cierto? Usted iba al almacén, pedía azúcar, manteca o jabón y no tenía que hacer cola. Le danan todo lo que pedía. Y hasta querían venderle más de lo que pedía. ¡Qué buenos tiempos aquéllos!, ¿no?

o

¡Ah!... Pero... usted ya no parece tan de acuerdo. ¿Que había de todo? Es cierto. Pero no le parece que fueran tiempos tan felices..., ¿no?

No. ¡No eran nada felices!

¡Era una lástima, realmente! Porque había de todo y en abundancia. Pero usted tenía que comprar poquito, porque no le alcanzaba el dinero.

Ahora recuerda que el patrón le pagaba muy poco, casi una miseria, pero lo aguantaba porque no había trabajo en otro lado. Y, para peor, tenía que mantener a su hijo mayor, que había gastado la suela de sus...

(Continúa en la pág. 16)


Esto ocurre en los tiempos del Gobierno Justicialista del General Perón. Las familias obreras, que tienen trabajo y dinero, se amontonan en todos los lugares para adquirir no sólo lo que necesitan, sino también lo que desean.

Esto ocurría en nuestro país durante el gobierno de la oligarquía. Faltas de ocupación y de dinero, las familias obreras tenían que ir a pedir un plato de comida o un pedazo de pan a las tristemente célebres “ollas populares”.


MUNDO PERONISTA 10
