CRÓNICA TAQUIGRÁFICA

EL ALMA DE SANTIAGO EN LA VOZ DE SUS HOMBRES

Son cincuenta hombres jóvenes. Cobrizos los unos; blancos los otros. Pero todos sanos, todos fuertes. Y están allí, de pie, cual centinelas en acecho.

¡Todos esperan algo; todos esperan, además, lo mismo!

No los deslumbra la magnificencia que los rodea. Recios en medio de la tremenda emoción que los embarga, se mantienen firmes, sin apoyarse siquiera en las cortas cañas que coronan cincuenta banderines con los colores patrios.

Cruzaron las turbulentas calles de Buenos Aires sin turbarse. Y sin turbarse llegaron a la Casa de Gobierno, para subir en tropel por las escaleras amplias y desbordar como río incontenible en la magnificencia del Salón Blanco.

Antes habían cruzado las pampas y las selvas. Durante cuarenta y tres días de fatigosas marchas. Desde Santiago del Estero a Buenos Aires. Avanzando siempre bajo el sol radiante o azotados por aguaceros torrenciales. Durmiendo sin otro techo que un cielo encapotado de nubes o salpicado de estrellas.

Avanzaban sin pausa y sin prisa, como aquellos que tienen la seguridad de que pueden llegar hasta donde quieren.

Y avanzaban cantando sus nostálgicas vidalas, al compás de sus instrumentos autóctonos:

“Todos estamos llorando; ya se nos va el General. La culpa no ha sido nuestra; no le hemos pagado mal.”

Por eso, nada los deslumbra ni nada los perturba. Porque toda la emoción está encerrada en la espera de aquel a quien van a pedirle que no los deje, como se lo pidieron ya, siempre cantando, a lo largo de cuarenta y tres días de camino:

“Le exigimos sacrificio pa' nuestra felicidad; la Patria: lo necesita, no se vaya, General."

Pero ahí está ya, firme el paso, altivo el porte, fraternal la sonrisa y paternal la mirada, el Hombre del Destino.

Porque para esos cincuenta trabajadores santiagueños, como para todos nosotros, el General Perón es mucho más que un Presidente de la Nación. ¡Es el Hombre del Destino que la Argentinidad esperaba!

Cuando el General aparece, hay un silencio brevísimo, que parece eterno. Es la pausa que precede a la manifestación de todos los grandes sentimientos, al desborde incontenible de todas las emociones. Después, aquellos cincuenta criollos, que parecían haber enmudecido para siempre, rugen toda la fuerza de su entusiasmo en una sola palabra:

¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!

o

Los semblantes recios están profundamente conmovidos. Hay en ellos una indecible mezcla de entusiasmo, de emoción, de alegría.

Y entonces el alma de Santiago del Estero surge en las típicas tonalidades de la voz de uno de sus hombres:

(Continúa en la pág. 36)


Uno de los obreros santiagueños entrega al General Perón un pergamino recordatorio del acto realizado en el salón blanco.

El General Perón y su esposa, Eva Perón, tienen en sus manos, juntamente con los Obreros santiagueños, una bandera con los colores patrios.

En nombre de sus compañeros un obrero de Santiago del Estero, pide al General Perón que acepte ser reelecto para un nuevo período.

En un ambiente de profunda emoción, el General Perón escucha la vidala que cantan los obreros santiagueños.

Los criollos santiagueños volveron a cantar, para el General Perón, lo que habían cantado a lo largo del camino.


MUNDO PERONISTA 9
