ESCRIBE EVA PERON

DIEZ CONSIGNAS PARA LA MUJER PERONISTA

A LAS COMPAÑERAS PERONISTAS DE MI PATRIA:

I.

El movimiento femenino se apresta con fervor y fanatismo peronista para realizar el 11 de noviembre el plebiscito de Perón.

Tengo el absoluto convencimiento de que las mujeres argentinas darán un ejemplo al mundo de civismo y por primera vez en la historia política realizarán, con organización propia, su derecho de elegir al hombre que conducirá los destinos de la Patria.

II.

Pero la seguridad absoluta del triunfo no debe dejarnos tranquilas y menos disminuir, en nosotras, el espíritu de lucha. Debemos luchar con el optimismo y la fe de la victoria, pero debemos trabajar como si tuviésemos que vencer a un enemigo diez veces superior..., utilizando para ello todos los recursos de nuestro movimiento.

III.

Cada mujer peronista debe ser una incansable defensora de la doctrina y de todo lo que ha hecho Perón.

En su casa, en la calle, en las reuniones familiares, en la tienda, en el mercado, en su empleo de oficina o de fábrica, debe buscar los motivos para hacer conocer la verdad de Perón y de todo lo que él está haciendo por la felicidad de su pueblo y por la grandeza de la Patria.

IV.

Ninguna mujer peronista debe permitir que en su presencia se intente siquiera poner la más leve sombra sobre el nombre de Perón.

Perón, para nosotras, es todo: es la luz, es el aire, es la vida... ¡Está fuera de toda discusión porque él nos ha dado una Patria justa, libre y soberana y nos ha devuelto la dignidad!...

V.

Las unidades básicas deben ser centros de fervor peronista. En ellas debe vivirse la mística del movimiento peronista. Allí sólo se puede hablar de Perón, de su doctrina y de sus ideales. Además deben ser focos que irradien simpatía y amor por la causa que nos guía.

En ellas ninguna mujer puede hablar de “caudillos o caudillas”... La mujer peronista no tiene ni puede tener otro conductor que Perón.

VI.

Las unidades básicas del Partido Peronista Femenino deben funcionar desde las 8 de la mañana hasta las 10 de la noche.

Si eso no sucediese en una unidad básica, debe ser exigido por las mujeres peronistas, porque tienen derecho a ello desde que las delegadas y subdelegadas, secretarias y prosecretarias han recibido expresas instrucciones de la Presidencia del Partido.

VII.

Las unidades básicas no son propiedad de una sola mujer o de un pequeño grupo de mujeres: son propiedad de todas las mujeres peronistas que allí se inscribieron en el partido.

Y por lo tanto deben cuidarla como la propia casa, con gusto y con cariño, con fervor peronista, porque al fin de cuentas una unidad básica debe ser como un templo cívico donde se rinda homenaje permanente el meteoro que ilumina nuestro siglo: Perón.

VIII.

La propaganda que se haga debe ser realizada exclusivamente por la mujer.

Pegar carteles en la calle no es indigno de ninguna mujer.

Lo indigno es precisamente no sacar la cara....

Como en 1946 la propaganda debe ser hecha de cualquier manera y por cualquier medio, aunque sea con tiza y carbón.

IX.

Frases para escribir y decir en todas partes pueden ser éstas, por ejemplo: Perón será Presidente. La mujer argentina no tiene otro nombre que Perón. Perón sí, otro no. Nadie más que Perón. La vida por Perón.

Cada inscripción que se haga en la calle debe llevar la firma de nuestro movimiento con las palabras: Partido Peronista Femenino.

X.

El triunfo es nuestro. Pero no olvidemos que el triunfo debe ser aplastante. Debemos luchar por cada voto como si de ese voto dependiese el triunfo.

Un abrazo cariñoso a todas.

Firmado: EVA PERON


MUNDO PERONISTA 5
