UN JUSTICIALISTA A PALOS (Por CHICOTE)

A pesar del trabajo que aquel día lo aguardaba, don Pepe Contreras se levantó a la hora acostumbrada. A las once sonó el despertador. Y a las once, ni un minuto antes ni un minuto después, encendió la luz del velador, sin concederle ni un ratito más a la pereza.

Se sentó en la cama, magnífica cama rococó, de dos plazas, toda caoba, brocado y chafalonía. Y la tenue lucecilla dejó ver su prócer figura bajo un amplio mosquitero como una cúpula romana. En semejante postura no parecía, no —como podría pensar algún mal pensado—, un lechón en una fiambrera y ni siquiera un rorró en su cochecito, sino un soberano señor, ni más ni menos como él era, democrático, aristocrático y liberal. Porque a don Pepe le bastaba con incorporarse para dejar al descubierto, no el abdómen —como podría pensar otro mal pensado—, sino la dignidad que no perdía jamás ni en la intimidad de la alcoba.

o

Pues con toda dignidad giró cuarenta y cinco grados exactos sus bien mantenidos glúteos o “bases prepósteras”, como podría decirse eufemísticamente. Sacó de las sábanas sus no menos bien mantenidas piernas, y las dejó por breves instantes colgando, acaso para abrirles con su vista el apetito a las babuchas. Luego, se embabuchó. Se irguió. Y avanzó hacia el ropero. Contempló en el espejo su prócer figura de cuerpo entero, cuerpo pudorosamente velado por el camisón, y alzó los brazos en ancho círculo sobre su cabeza. Y no fué, no, que ensayara el discurso de esa tarde en la Academia de Ciencias Políticas y Económicas, sino simplemente que se desperezó, tragándose al mismo tiempo un sabrosísimo bostezo, bostezo que tuvo la virtud de apagarle todos los ruidos que el sueño y la noche dejaron en su cabeza.

Fueron éstas sus primeras acciones de aquel día memorable. Y entiendo decir sus acciones materiales. Porque las espirituales, en ese día como en todos los de su vida, fueron muy otras. Ocurríale, en efecto, que en despertando luego le venían, a las mientes, quién sabe qué profundidades de la subconsciencia, unos aforismos o principios de prudencia humana, comportamiento social y experiencia de la vida, precisamente los que aquel día iba a necesitar, tal cual sucede con la lectura del Kempis, según dicen. Porque don Pepe Contreras era de esos que a la razón la tienen almacenada en el panteón integral de las frases hechas. Era de esos que triunfan con soltar proloquios o aforismos, así vengan a pelo como los latines de Salinas.

Con esos aforismos, al despertarse se masajeaba fuertemente el espíritu hasta meterlo en calor democrático, aristocrático y liberal. Masajeo mucho más necesario ahora que antes, desde que la República estaba invadida por la barbarie nazifascista del peronismo.

“¿Justicia Social? ¿Y por qué no? ¿Acaso les quito yo a mis obreros de los telares de Munro lo que se les debe? Pero despacito y buena letra. Nada peor que darles plata a estos “cabecitas negras”, sin antes haberles dado responsabilidades; sí, ¡res-pon-sa-bi-li-da-des!”

Y se puso a pensar en la enormidad de Perón al darles a los trabajadores plata y más plata, aumentos y más aumentos, sin haberles dado antes responsabilidades. “Es hacerles mal. La plata la beben, la juegan, la tiran con mujeres”.

o

A decir verdad, don Pepe Contreras no había pensado jamás seriamente si la responsabilidad y la cultura vienen antes o después de la plata. Nunca había pensado si su cultura, sonarse la nariz con disimulo, tragarse un estornudo y mantener en público el dominio de los controles los había adquirido antes o después de tener plata. La verdad, su abuelo, el “gallego” emigrado a estas tierras que amasó la fortuna de los Contreras, jamás supo de pañuelos, y se sopló las narices toda su vida “a dedo limpio”, si se puede llamar limpio.

Ya tengo dicho que don Pepe pensaba por aforismos, y que nadie lo sacaba de sus trece. Según sus aforismos, la responsabilidad y la cultura hay que dárselas al pueblo como un baño antes de presentarlo en sociedad. No le cabía en el caletre que dándole responsabilidades se lo vuelve al hombre responsable, como comiendo se hacen las ganas y nadando se aprende a nadar.

Era lo que le respondía Mariquita Pérez (su secretaria y házmelotodo, peronista la chica hasta la médula) cuando oía al ricacho despotricar contra el gobierno.

Porque —murmujeaba él— se juega ahora más que nunca, y los juzgados están atiborrados de juicios de divorcio de obreros.

Pero —replicaba ella— ¿de esto se queja usted, señor Contreras? No veo yo por qué emborracharse, tirar la plata en los caballos y divociarse ha de ser en los ricos virtud y cosa chic, pero pecado y corrupción en los pobres. ¿O ha dictado Dios unos mandamientos para ustedes y otros para nosotros?

Y esto decía la pobrecita que en su vida no había apostado ni cinco centavos al tute, y al novio cuando lo tuvo, lo tuvo tan a raya que no le consintió un solo beso ni de premio. Cosa que sabía muy bien don Pepe Contreras, ¡vaya si lo sabía!, porque más de una vez había llegado él a la joven un poco acaramelado por los copetines y lo había atajado ella sin miramientos.

Beba menos, señor Contre-

(Continúa en la pág. 22)


MUNDO PERONISTA 19
