ENTRE USTED Y YO

SUPONGAMOS QUE USTED ES RADICAL

Supongamos que usted es radical.

Supongamos que usted ya fué radical el 24 de febrero de 1946.

Y que sigue siéndolo.

Que todavía “no lo ve a Perón”.

O que lo ve; pero está buscando alguna razón para no confesar que nos ha dado una Nueva Argentina, justa, libre y soberana.

Si usted me permite, voy a proponerle algunas “ideas”.

o

Usted era radical en febrero de 1946.

¿Se acuerda?

¿Se acuerda que el Partido Radical hizo una alianza con el Partido Socialista, con el Partido Demócrata Nacional, con los Demócratas Progresistas, con los Comunistas?...

¿Se acuerda qué eso fué la Unión Democrática?

¿Se acuerda que la Unión Democrática fué públicamente apoyada por Braden?

Bueno, ahora yo le pregunto, sin ánimos de ofenderle:

En 1946, ¿usted sabía eso?... ¿O no lo sabía?...

Porque si usted lo sabía..., no hablemos más, porque usted fué un traidor de su Patria..., un “quisling” cualquiera...; Beveraggi Allende con otro nombre; ¡con “su” nombre!

Ahora, si usted no lo sabía..., bueno...; puede suceder que usted sea tan antiperonista, que a fuerza de estar en contra de Perón no se haya dado cuenta todavía de lo que son sus compañeros, de lo que es “su” Partido Radical!

Se lo voy a explicar.

o

Su partido no ha cambiado. No. Es el mismo de 1946.

Sus dirigentes son los mismos. Masa radical ya no existe. La masa que creen conducir los dirigentes radicales ya no es radical, sino antiperonista como usted, ¡y eso es otra cosa!

Lo mismo que en 1946.

Por eso en 1946 fué fácil hacer la U.D., y por eso será fácil también ahora.

¿Usted cree que Yrigoyen hubiese entrado en la U.D.?

¿Usted cree que Yrigoyen le hubiese dado el brazo a la oligarquía y a los comunistas al mismo tiempo?

¿Usted cree que Yrigoyen hubiese recibido dólares de Braden?

Y me imagino que Yrigoyen era radical, ¿verdad?

El Partido Radical entró en la U.D. por una sola razón: porque ya no era radical en 1946.

Lo habían copado oligarcas y comunistas..., y por eso le fué fácil darle la mano a los de un extremo y a los del otro extremo.

o

Vea usted lo que pasa ahora, y dígame si no es lo mismo que en 1946.

Oligarcas conservadores de extrema derecha y agitadores de extrema izquierda luchan entre sí por copar el partido.

¡El partido! La masa no cuenta..., ¡porque no la tienen!

Los oligarcas conservadores de su partido son los mismos que trataron con Braden.

Los agitadores de extrema izquierda son los mismos que se entendieron con el comunismo.

Tanto unos como otros están enredados con uno de los dos imperialismos que quieren dominar en el mundo.

¿Cree usted que esta vez podrán desentenderse de sus viejos compromisos?

Si piensa que podrán desentenderse, es usted un ingenuo...

Si usted piensa que no podrán desentenderse, entonces, ¿por qué no los abandona de una vez por todas?

Ya lo oigo que usted me responde con cierta angustia:

"Pero si no puedo ser radical..., ¿qué voy a ser? ¿Socialista, demócrata nacional o progresista, o comunista?... Porque peronista no puedo ser..."

Mi respuesta es bien clara.

Tenga cuidado, amigo. No vaya a ser que usted, por antiperonista, llegue a considerar que puede ser, en cambio, un traidor de su Patria, un “quisling”..., o un Beveraggi Allende, que se llame como usted se llama.

¡No vaya a ser que mañana sus hijos tengan que recordarlo como a uno de los tantos que facilitaron una invasión de su tierra encabezada por un Benson cualquiera!

¡Piense que los que una vez se aliaron con Braden pueden hacer lo mismo cualquier día de estos con cualquier otro de su laya!...

o

Si usted es radical..., ¡y todavía es argentino!, mis razones serán para usted un problema de conciencia.

Si no..., será porque usted ya no tiene conciencia ni es argentino.

¡Es solamente... un radical!...

Firmado: SILOGISMO

NOTA: No vaya a creer que quiero conveñcerlo por ganar un voto más para el peronismo. No. Votos nos sobran.

¡Ya lo verá usted el 11 de noviembre!


BOBALICÓN (por Duval)

Bobalicón: ¿Dónde vas tan apurado?
Hombre: ¡Qué pregunta! ¡A la estación!
Bobalicón: Dios conserve tu ilusión.
Hombre: ¿No sabés, Bobalicón, que está vendido y pagado con un precio de excepción? ¡Ese es otro resultado del gobierno de Perón!

Bobalicón: ¡Qué casa te has echado! ¡Te habrás sacado el millón!
Hombre: ¿No sabés, Bobalicón, que el gobierno me la ha dado, así no vivo hacinado en un rancho de latón? ¡Este es otro resultado del gobierno de Perón!...


MUNDO PERONISTA 17
