EL EJEMPLO PERONISTA

EL “GAUCHO” QUE DEVOLVIÓ LA PLATA

El pibe vive lejos. En los confines de Buenos Aires. Allá donde la ciudad ya no tiene asfalto ni rascacielos. En un barrio de casas bajas y calles empedradas, al término del cual, los baldíos, que se escalonan entre fábricas y talleres, son precursores del campo amplio y abierto.

Cuando llegamos a la última cuadra del pasaje Bacón, y el automóvil se detiene frente a una casa modesta, con baja pared al frente y las viviendas al fondo, no tenemos que preguntar mucho para encontrar a José Mazzeo, el “gaucho” que devolvió el dinero, como le llaman ahora en su barrio.

Los chicos, que a esa hora juegan en la calle, rodean al automóvil y festejan la aparición de una cámara fotográfica. Después nos siguen hasta la casa de la familia Mazzeo y se detienen en la puerta, ya más circunspectos.

Aparece frente a nosotros una mujer del pueblo. Abandona la tarea de coser paraguas y avanza seguida por una niña de ocho o diez años.

Pasen, señores, pasen. Me han dicho que buscan a mi hijo José. Ahora no está; pero enseguida vuelve. Disculpen —agrega—; la casa es pobre.

La casa es pobre, realmente. Pero no hay miseria. Están un poco ajustados, como la propia señora de Mazzeo lo diche, porque, desde hace siete meses a esa casa le falta el hombre, fallecido en un accidente mientras trabajaba.

Tengo tres hijos —comenta la mujer—. Esta nena; José, el que encontró el dinero, que va a la Escuela Fábrica para aprender de tornero, y otro hijo de dieciséis años, que trabaja en un taller mecánico. El gana un peso veinticinco la hora y yo también trabajo. ¿Ve? Me paso el día cosiendo paraguas. Con eso mantenemos la casa y, gracias a Dios y al general Perón, no nos falta nada. Claro, ahora no le falta nada a ningún pobre. Ya no es como antes.

Le preguntamos qué impresión recibió al encontrarse en presencia del General Perón.

¡No me lo recuerden!; ¡no me lo recuerden! —exclama, llevándose las manos a la cabeza—. Una pobre mujer como yo hablando con un hombre tan encumbrado. Tenía un nudo grande “así” en la garganta, y no sabía qué me pasaba. Si apenas sé hablar con la gente del barrio, ¿cómo podía hablar con el Presidente?... ¡Ah, pero es tan bueno!... Preguntaba las mismas cosas que les preguntan los padres a los hijos: “¿Están bien? ¿Trabajan? ¿No hay enfermos en la casa? ¿Necesitan algo?... Dígame todo lo que necesita que voy a dárselo. ¿Se portan bien los chicos?” Y yo, señor, ¿qué iba a pedirle?... Cuando la gente es buena, como el General, uno, en lugar de pedir, piensa que tiene la obligación de darle algo...

o

Mientras conversamos con la madre, aparece José Mazzeo, un chico de catorce años, en cuyo semblante hay seriedad de hombre. Viste el uniforme de los aprendices de las Escuelas Fábricas, y su primera mirada, tan pronto llega al patio, es para una bicicleta que está debajo del corredor, adornada con cintas argentinas.

Iniciamos el diálogo sin ningún tanteo:

¿Por qué mirás con tanto entusiasmo esa bicicleta?

Porque es la bicicleta de Perón. Me la dió él mismo, con sus propias manos. ¿Ustedes saben lo que vale eso?

¿Y qué te pareció el General?

¡Muy bueno! ¡Y es igualito a como sale en los retratos!

¿Y qué impresión tuviste al verlo?

¡Qué sé yo! Me parecía que estaba soñando y tenía un nudo en la garganta... ¡Sin grupo, que es bueno! Cuando me puso la mano en el hombro y me dió la bicicleta, me acordé de mi padre; porque mi padre era peronista de alma.

¿Te acuerdas de lo que te dijo el General?

¡Que si me acuerdo! A cada rato me parece que lo estoy escuchando: “¿Así que vos sos el gaucho que devolvió la plata?” Me dió un sobre y agregó: “Tomá es- 

(Continúa en la pág. 32)


Arriba: José Mazzeo con la madre y la hermanita. Abajo: él mismo con el hermano que sostiene a la familia.

Cuando me puso la mano sobre el hombro y me dió la bicicleta, me acordé de mi padre; porque él era un peronista de alma.

José Mazzeo cambia un apretón de manos con el obreror a quien le devolvió el dinero.

Al igual que su hermano mayor, con quien aparece en la foto, José Mazzeo trabaja como tornero.

Cuando vi el sobre, ni me imaginaba que pudiese tener dinero adentro...


MUNDO PERONISTA 21
