LA REALIDAD SOCIAL DEL PERONISMO

UN TECHO DIGNO PARA CADA ARGENTINO

¿Qué argentino humilde —como todos los humildes de la tierra— no ha soñado toda su vida con la casita propia..., limpia, alegre, espaciosa, humana inalcanzable?

Y cuántos miles y millones de ellos han muerto —con su sueño— en la pocilga, en el rancho, en el conventillo, en el tugurio “Villa Desocupación”, el “Barrio de la Latas”... ¡Sórdidos cementerios de argentinos enterrados en vida! ¡Bofetada de la oligarquía encastillada en sus “distinguidos” palacetes!... ¡Vergüenza argentina!

¿Por qué en lugar de insultar a Perón y calumniar a Evita no hablan de esto desde sus tribunas los “udistas” de la entrega? Les damos una vivienda digna construída por Perón, por cada insulto, por cada blasfemia, por cada mentira, ¡Y nos van a “sobrar” barrios enteros!

¡Ese sueño humano de la casita propia es desde 1949 un derecho justicialista estampado en la Constitución! ¡Para que el pueblo lo exija si alguna vez sus gobernantes vuelven a olvidarlo! Derecho del trabajador; derecho de la familia; derecho de la ancianidad. En suma, derecho del pueblo.

DERECHO CONVERTIDO EN REALIDAD

Sí; pero también antes de Perón la envejecida y ultrajada Constitución del 53 acordaba al pueblo —aunque no éste— otros derechos. El de elegir libremente a sus representantes; por ejemplo. Y no hubo gobierno hasta 1946 que no se lo
escamoteara en las trapisondas del fraude electoral...

Aquí está, precisamente, la diferencia con Perón. Perón no declama. ¡PERÓN CUMPLE! Y por lo general, cumple primero y después recién proclama.

Cuando él hizo incluir en la Constitución Justicialista el derecho a la vivienda, el país entero estaba ya sembrado de viviendas peronistas. ¡Que ahora sobrepasan la cifra increíble de 235.000! ¡Cabrían en ellas holgadamente todos los habitantes de Rosario y de Córdoba, la segunda y tercera ciudad de la República!

En síntesis: un derecho convertido en realidad. Que es lo importante.

“De nada vale una doctrina que nunca se realiza o un plan que nunca se ejecuta”, ha dicho muchas veces el General Perón.

La frasecita de la ley que acuerda el derecho a la vivienda es muy hermosa. Pero no ataja la lluvia ni repara del sol, del frío, del viento. ¡No! ¡Hacen falta los ladrillos, los ladrillos concretos, las paredes! Es lo que ha hecho Perón. para los argentinos.

CIFRAS IRREFUTABLES Y ELOCUENTES

“Los números cantan”, dice el popular adagio. ¡Y qué voz tienen éstos! Veamos las sumas acordadas para vivienda propia desde 1946 a 1950 por el Banco Hipotecario, en millones de pesos:

1946 ............... 177,3
1947 ............... 347,8
1948 ............... 1.097,5
1949 ............... 1.677,1
1950 ............... 1.438,1

Y a esto hay que agregarle todavía los créditos otorgados por el “Instituto Nacional de Previsión Social.

Y todavía hay que agregar los innumerables barrios construídos directamente por el Gobierno de la Nación, por los gobiernos de provincias y por la Fundación Eva Perón: ¡100.000 viviendas más!

Por eso decimos que a casa por insulto, por calumnia y por mentira, nos sobraban todavía casas a montones.

EL 2º PLAN QUINQUENAL Y LA VIVIENDA

En el 2º Plan Quinquenal —ya lo ha anunciado el General Perón— el Gobierno y la Fundación Eva Perón seguirán poniendo al alcance de los humildes los recursos necesarios para que materialicen ese derecho justicialista a la vivienda propia. Para que se les realice ese sueño acariciado y tan humano de su casita limpia, alegre, espaciosa..., ¡accesible!

Un techo digno para cada argentino quiere Perón. ¡Y Perón CUMPLE!


DIJO PERÓN:

"Ya hemos visto desaparecer, en muchos sitios del país, barrios enteros cuyas casas no merecían el nombre de viviendas humanas, porque allí más que vivir se moría poco a poco"

"Que cada argentino de nuestra generación pueda decir con orgullo a sus hijos en su legado: "Esta casa que les dejo es un pedazo de la nueva Nación Argentina."

Firmado: DEL "MENSAJE DE LA VICTORIA"


SUEÑO CONVERTIDO EN DERECHO

Más de mil cuatrocientos millones de pesos ha invertido el gobierno nacional en la construcción de viviendas y barrios obreros, a fin de que se convierta en realidad, como está ocurriendo, el propósito del GENERAL PERÓN, de que cada argentino tenga un techo digno. Estas fotos de barrios y viviendas recién construídas, constituyen la mejor prueba de que Perón Cumple.

Una lamentable realidad argentina del pasado, que Perón está desterrando definitivamente del suelo Patrio. Los antihigiénicos ranchos al borde de los pantanos.


MUNDO PERONISTA 8
