PERÓN CUMPLE

¡VÍA LIBRE PARA LAS LOCOMOTORAS ARGENTINAS!

OTRA VICTORIA PERONISTA

Teníamos el técnico. Sí, señor. Argentino; argentino de cuerpo y de alma. Y era capaz de fabricar aquí, en el país, locomotoras diesel eléctricas. ¡Desde hace 25 años!

Pero los ferrocarriles eran extranjeros, y los técnicos, los directiorios y los jefes, extranjeros. ¡Cómo, entonces, iban a permitir que surgiera aquí una industria argentina para abastecer a los ferrocarriles..., una industria que hubiera proporcionado trabajo y bienestar a millares de obreros argentinos..., si hasta los letreros de las estaciones se traían del exterior!

Cuando un técnico argentino introdujo innovaciones importantes en la locomotora diesel y propuso su construcción en el país, allá por el año 1925, ¿qué ocurrió?

Aceptaron el invento, es claro; porque era conveniente. ¡Pero las locomotoras se mandaron a construir en Inglaterra!

Hasta que Perón fué llevado por su pueblo al Gobierno y comenzó la dura batalla de la Independencia económica.

La nacionalización de los ferrocarriles fué una de sus etapas más fundamentales.

o

Un día, aquel técnico argentino llegó a presencia de Perón.

¡Fué suficiente!

Hoy tenemos ya la primera locomotora diesel eléctrica totalmente construída en el país, a punto de ser puesta en servicio.

¡La primera locomotora criolla y justicialista! Construída por técnicos y Obreros argentinos. Los hemos visitado en los Talleres de Liniers. Sesenta muchachos criollos y peronistas, que hasta ayer eran simples peones o ayudantes y se han convertido en obreros altamente especializados, como los mejores del mundo.

Esto lo hemos hecho por Perón —nos dicen—. Queremos ayudarlo a construir la Nueva Argentina.

Están orgullosos de su obra. ¡Y vaya si tienen por qué estarlo!

Esa “maquinita gaucha” es la última palabra de la técnica. Potencia: 2.800 H.P. Velocidad: 150 Km. por hora. Carga por eje: 12 toneladas.

El sistema rodante es también una innovación revolucionaria. Las ruedas motrices tienen un amplio desplazamiento lateral, que da seguridad a la marcha, permite las grandes velocidades y no destruye las vías.

Sus motores, si llegara el caso, podrían ser accionados con aceites vegetales, de girasol, lino, maní, etc., en lugar de petróleo.

Todas las pruebas han sido ampliamente satisfactorias, y dentro de muy pocos días este símbolo justicialista de la Argentina de Perón recorrerá el suelo criollo sobre rieles argentinos, manejada por manos argentinas.

Y no será ésta la única. Ya están en construcción otras dos más; 15 se construirán a mediados de 1952 y para 1955 nos habremos independizado totalmente del extranjero en este rubro fundamental.

Surge poderosa, bajo el aliento justicialista de Perón, la industria ferroviaria con que no había soñado nunca antes el país. ¡La misma que durante años ahogaron y sabotearon los intereses de afuera y los traidores de adentro!

¡Vía libre para las locomotoras argentinas!


La esperanza argentina de llegar a construir en el país locomotoras propias se ha convertido en una realidad, y esa realidad aparece aquí gráficamente documentada, siguiendo el proceso vivido por trabajadores argentinos, que hoy piden vía libre para las locomotoras que construyeron.


MUNDO PERONISTA 6
