POLÍTICA Y ESTRATEGIA

NO ATACO, CRITICO


POLÍTICAS UNILATERALES

La política, así se la llame internacional, interna, económica, etc., es una sola actividad, ejercida en diversas direcciones y lugares que denominan distintas actividades. El predominio de una de ellas unilateraliza el conjunto con la deformación consiguiente.

En la política, el equilibrio y la armonía de conjunto están en la apreciación ecuánime y desapasionada de los acontecimientos. Es un juego de pesos y contrapesos, donde un racionalismo juicioso puede conducir a soluciones siempre más simples y satisfactorias que la preconcebida y sistemática imposición.

Pretender imponer siempre una voluntad es la negación de la política. Conduce indefectiblemente a la violencia, a veces por la fuerza. Es menester que el político, se resigne a menudo a imponer sólo la mitad de lo que desea, dejando que la voluntad de los demás decida sobre el otro cincuenta por ciento. Su habilidad reside entonces en que la mitad que elija esté formada por cosas fundamentales.

Por eso, en la política, nada hay más perjudicíal que una dictadura, normalmente voluntariosa y prepotente y donde, fuera de sus dictados, no existe sino herejía. Sin embargo, la existencia de una dictadura no siempre presupone contar con un dictador. A veces grandes grupos sectarios imponen una verdadera tiranía, que puede o no tener cabeza visible en organizaciones donde la responsabilidad se “diluye” o disimula. Estos grupos sectarios, con bandera política o económica tiranizan sectores, naciones y aun imperios.

Es natural que, tratándose de gobiernos “sui generis”, la política desarrollada por ellos o sus personeros resulte unilateral y peligrosa para los pueblos. En lo interno termina siempre en la arbitrariedad y la explotación de los más en beneficio de los menos. En lo internacional se encamina hacia la imposición prepotente o la sofisticación sistemática, y termina, generalmente, en la violencia.


Si dirigimos una desapasionada mirada a la política mundial, caracterizada por las dos corrientes opuestas e irreconciliables, veremos que en ambos bandos contendientes “la cojera es de la misma pata”.

UN SECTARISMO POLÍTICO se afana por imponer al mundo su propia ideología para dominarlo. Regido por una camarilla sangrientamente dictatorial, se empeña en introducir en los pueblos una felicidad que éstos no desean. Actúa en nombre de la “democracia popular” y defiende la paz que anhela imponer mediante la guerra. Es intransigente, falaz y sin escrúpulos. Utiliza la penetración política, y para ello recurre a los medios más diversos y abominables.

UN SECTARISMO ECONÓMICO, dirigido por un gran grupo financiero, no menos sangriento ni menos dictatorial, está empeñado en mantener su sistema de explotación interna e internacional. Se dice también defensor de los pueblos y se empeña en mantener una felicidad que ya nadie quiere. Lo hace en nombre de las “minorías selectas”, de las cuatro libertades y de la democracia. Como el anterior, es intransigente, falaz y sin escrúpulos. Como aquél, harán la guerra en defensa de la paz. Utiliza la penetración económica por los medios y recursos conocidos.

NOSOTROS LOS JUSTICIALISTAS somos totalitarios y dictadores. Peligrosos para la libertad de los demás y azote para la felicidad de nuestro pueblo.

No interesa que no seamos sectarios; que tengamos doctrina propia; que no queramos imponer nada a nadie; que estemos conformes con nuestro modesto grado de felicidad alcanzado, ni que creamos que la guerra sólo arrimará destrucción, miseria y dolor a una humanidad desilusionada. Nada de esto está dentro de las cuatro libertades, y, en consecuencia, somos totalitarios..., somos muy infelices y la felicidad nos la van a traer ellos mediante sus admirables sistemas, sus elevados ideales y sus maravillosos métodos...


LAS IDEOLOGIAS Y LA GUERRA

El problema en que entra la humanidad moderna es el de la superpoblación o el de la infraproducción. En otras palabras, el hambre y la necesidad.

La Providencia arbitra dos soluciones: la supresión biológica y el reordenamiento social. La guerra (como todos los medios de morir) es agente de la primera solución. Los nuevos regímenes (comunismo, fascismo, nacional-socialismo, etc.) son ensayos en busca de la segunda.

El capitalismo fué el vehículo de un siglo pasado, injusto pero que permitió “ir tirando” con el sacrificio de los más y el beneficio de los menos, hasta desembocar en el alzamiento progresivo de las mayorías populares sumergidas.

La primera y la segunda guerra mundial han sido agentes naturales de supresión biológica y de lucha entre los sistemas de reordenamiento social. La tercera guerra, más circunscripta, será la lucha entre las ideologías o sistemas sobrevivientes: el capitalismo y el comunismo. Es probable que una cuarta guerra sea de consolidación.

Dentro de este problema, los ideales y soluciones proclamados por los sistemas en pugna son sólo sofismas, inexplicables e inaceptables para los que piensan con cierta independencia de prejuicios capitalistas o comunistas.

El capitalismo, en lucha por sus intereses, impuso al mundo su sistema, ordenador y práctico primero, ineficaz e injusto luego, inaceptable y anacrónico después. Ello dió nacimiento y razón de ser al comunismo teórico, que en la práctica fracasó. Sin embargo, fueron los errores del capitalismo los que lo fortalecieron, sus abusos los que lo tonificaron y sus ataques los que lo vigorizaron. El capitalismo sigue hoy siendo la causa, el efecto es el comunismo.

Hoy luchamos por deshacernos de todo vestigio comunista, pero si no terminamos con la causa, es difícil que desaparezcan sus efectos. En los momentos actuales, lo conservador sería evolucionar inteligentemente. La caprichosa decisión del capitalismo de conservarlo todo, lo llevará a perderlo todo.

Si queremos salvar aún los únicos valores respetables que todavía puede enarbolar la humanidad, será menester que nos decidamos a despojarnos de la carga de intereses de un capitalismo a ultranza, injusto y culpable. Insistir en la injusticia, por incomprensión o interés, no es sabio ni prudente.

Los que esperan una solución por la guerra sufrirán una terrible desilusión. La rebelión ocasionada por la miseria, difícilmente podrá encontrar solución en una miseria mayor.

El Justicialismo, suprimiendo los abusos capitalistas internos e internacionales, ha dado origen a una evolución constructiva y salvadora. Sólo la ceguera inaudita del capitalismo puede haberlo impulsado a combatirlo.

Sin embargo, con guerra o sin ella, el capitalismo y el comunismo están destinados a desaparecer. Sólo entonces se darán cuenta de cuánto más les hubiera valido comprender a tiempo que insistir en el error que ha de llevarlos a lo mismo, pero por el camino de la violencia, del sufrimiento y la destrucción.

Por eso, a los justicialistas, que han resuelto todos sus problemas, les resulta difícil comprender y se resisten a aceptar la necesidad de luchar para conseguir lo que el justicialismo ya ha alcanzado sin lucha y sin dolor.

Por otra parte, en la próxima guerra perderán todos. Los vencedores, si pretendieran imponer sus actuales sistemas, deberían enfrentar una nueva lucha, esta vez con sus pueblos.

Firmado: DESCARTES DE DEMOCRACIA


MUNDO PERONISTA 7
